अमेरिकी मीडिया ने सोमवार को खुलासा किया कि पेंटागन "चीन के साथ संभावित टकराव" की तैयारी के लिए मिसाइल उत्पादन को दोगुना करने पर काम कर रहा है।
न्यूकैसल और इंग्लैंड की राष्ट्रीय टीम के पूर्व स्टार एलन शियरर का मानना ​​है कि लिवरपूल के लिए सबसे अधिक गोल करने वाले खिलाड़ी मोहम्मद सलाह अब पहले की तरह नहीं हैं, उन्होंने कहा कि मिस्र के विकेटकीपर ने पिछले कुछ हफ्तों में आत्मविश्वास खो दिया है।
जुलाई में कंजर्वेटिव पार्टी के 14 साल के शासन के समापन के बाद से, लेबर पार्टी को अपने वादे के अनुसार आर्थिक विकास हासिल करने में चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है। मुद्रास्फीति उच्च बनी हुई है और आर्थिक पूर्वानुमान कमजोर हैं, जिससे बिगड़ती सार्वजनिक सेवाओं को सुधारने और नागरिकों के लिए जीवन की लागत को कम करने के प्रयास बाधित हो रहे हैं।
फ़िलिस्तीन राज्य की अंतर्राष्ट्रीय मान्यता
गैलेक्सी रिंग की बैटरी के विस्तार का एक और मामला कुछ समय पहले सोशल मीडिया पर पोस्ट किया गया था, जिसमें कहा गया था कि डिवाइस एक महीने से भी कम पुराना है, और ऐसा प्रतीत होता है कि कारण ओवरचार्जिंग नहीं था।
उसी संदर्भ में, मंत्री ने इस बात पर प्रकाश डाला कि प्राधिकरण ने इन दिशानिर्देशों को समझाने के लिए सामग्री निर्माताओं के साथ एक कार्यशाला आयोजित की, जिसमें कहा गया कि उल्लंघनकारी सामग्री से निपटने के लिए प्रकाशित सामग्री के साथ बातचीत न करने के माध्यम से दृढ़ता और सामाजिक जागरूकता की आवश्यकता होती है। सूचना मंत्री ने कहा: "अपराधपूर्ण सामग्री रखने वालों के लिए सबसे अच्छा दंड उपेक्षा में निहित है, जिसे समाज उन पर पूरी तरह से नज़र रखने से इनकार करके लागू करता है।" उन्होंने आगे जोर दिया: "इस प्रकार की सामग्री पूर्ण उपेक्षा के साथ फीकी पड़ जाती है और गायब हो जाती है।" मंत्री ने जोर दिया कि "सामुदायिक मूल्यों और पहचान की रक्षा एक मूल राष्ट्रीय आधार और एक स्थिर सिद्धांत का प्रतिनिधित्व करती है," यह देखते हुए कि सऊदी लोग स्वाभाविक रूप से "मूल्यों और पहचान वाले लोग" हैं।
सैमसंग के गैलेक्सी रिंगगेल अंगूठे की बैटरी फटने के कारण उसके मालिक को अस्पताल में भर्ती कराया गया और उड़ान छूट गई।
हमास के प्रतिनिधियों के साथ कतर के प्रधान मंत्री और मिस्र के खुफिया प्रमुख की बैठक पर टिप्पणी करते हुए, उन्होंने कहा कि आंदोलन के प्रतिनिधिमंडल ने "अच्छे इरादे से" अमेरिकी योजना का अध्ययन करने के लिए अपनी तत्परता की पुष्टि की है। उन्होंने आगे कहा: "यह एक ऐसे संगठन से एक बहुत ही सकारात्मक संकेतक है जिसे अभी तक योजना का पूरा अध्ययन करने का अवसर नहीं मिला है।"
तुर्की मीडिया ने डॉक्युज़ इलूल विश्वविद्यालय में भूकंप अनुसंधान केंद्र के निदेशक प्रोफेसर हसन सुज़ेबिलर के एक बयान का हवाला दिया, जिसमें कहा गया कि अप्रैल के बाद से सिमाफ क्षेत्र में 4 मैग्नीट्यूड से अधिक तीव्रता वाले भूचालों की एक श्रृंखला का अनुभव हुआ है। उनके अनुसार, "पिछले भूचाल को मुख्य भूचाल माना जाता है।"
मंगलवार को, व्हाइट हाउस ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना का खुलासा किया। अमेरिकी राष्ट्रपति ने एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान घोषणा की कि इस योजना को इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा मंजूरी दे दी गई है, लेकिन इसके लिए अभी भी हमास की मंजूरी की आवश्यकता है।
दो सप्ताह पहले, संयुक्त राष्ट्र खाद्य और कृषि संगठन (एफएओ) ने पुष्टि की थी कि लगभग 1.4 मिलियन लोग गंभीर खाद्य असुरक्षा का सामना कर रहे हैं।
एक्सियोस के एक संवाददाता ने अपने "एक्स" पेज पर एक पोस्ट में एक अधिकारी के हवाले से कहा कि हमास आंदोलन की मंजूरी अभी भी आवश्यक है।
नवंबर में, सऊदी क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प से मिलने के लिए वाशिंगटन जाने की योजना बना रहे हैं, जिन्होंने बार-बार तेल की कीमतों को कम करने का आग्रह किया है।
लेकिन उसके बाद क्या हुआ?
1967 के युद्ध में, एक क्रूर हार हुई जिसने "लीडर" की छवि को नष्ट कर दिया और प्रभावी रूप से उनकी परियोजना को समाप्त कर दिया। मॉरिटानिया के राष्ट्रपति मुख्तर उल-दादा के साथ हाल ही में प्रकाशित टेप से उनकी कमजोरी और टूटने की स्थिति का पता चलता है। उन्होंने "मेजबानों" के बारे में शिकायत की, जिन्होंने उन्हें इज़राइल की तुलना में अधिक मानसिक रूप से परेशान किया। उन्होंने कहा कि वे मिस्र से लड़ने की मांग कर रहे थे, जबकि वे दूर से नारे लगा रहे थे। उन्होंने स्वीकार किया कि उन्होंने बढ़े हुए हथियार बजट के कारण विकास को नुकसान पहुंचाया है, इस बात पर जोर देते हुए कि समाधान शांतिपूर्ण होना चाहिए, न कि सैन्य। इस प्रकार, हार के बाद "मेहमान" हार गए, खासकर रोजर्स की पहल को स्वीकार करने में उनके यथार्थवादी दृष्टिकोण के कारण।
जून 2024 में, मिस्र के राष्ट्रपति अब्देल फतह अल-सिसी ने स्वास्थ्य सुविधाओं की स्थापना, प्रबंधन, परिचालन और विकास के लिए सार्वजनिक उपयोगिता दायित्व अनुदान को विनियमित करने के उद्देश्य से कानून संख्या 87, 24 को मंजूरी दे दी।
सभा ने नए शेयरों में मौजूदा शेयरधारकों के प्राथमिकता अधिकारों को निलंबित करने और 30 अगस्त, 2025 को संस्थापकों के साथ हस्ताक्षरित सदस्यता समझौते को मंजूरी दे दी।
शोधकर्ताओं ने इस बात पर जोर दिया कि लाभों का तात्पर्य चीनी और वसा से भरपूर चॉकलेट के सेवन से नहीं है, क्योंकि अध्ययन में उपयोग किया गया निष्कर्षण केंद्रित है और हानिकारक घटकों से मुक्त है। हालाँकि, वाणिज्यिक चॉकलेट्स में, विनिर्माण प्रक्रियाएं अक्सर एंटीऑक्सीडेंट का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हटा देती हैं।
रियाद में सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन के दौरान, सऊदी अरब में सांस्कृतिक संपत्ति समूह ने सांस्कृतिक कोष से वित्त पोषित 850 मिलियन रियाल के निवेश कोष की स्थापना की घोषणा की।
लेनदेन का कुल मूल्य टेक्सास में अमेरिकी यूटिलिटी कंपनी टीएक्सयू के अधिग्रहण और 2007 में निजीकरण के लिए भुगतान किए गए 32 बिलियन डॉलर से अधिक है।
सामान्य तौर पर, यह दुनिया की प्रकृति है, और विशेष रूप से, यह इन समूहों और विचारों की प्रकृति भी है, भले ही इन गुटों और संस्कृतियों के प्रसार और समृद्धि के पीछे के कारण गर्म और ज्वलनशील हों।
योजना, आर्थिक विकास और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग मंत्रालय की मंत्री डॉ. रनिया अल-मशत्त ने इस बात पर जोर दिया कि मिस्र की अर्थव्यवस्था वित्तीय वर्ष 2024/25 की चौथी तिमाही के दौरान अपनी मजबूत बहाली जारी रखेगी। 5% की वृद्धि दर दर्ज की गई, जो पिछले तीन वर्षों में सबसे अधिक है, जिससे वार्षिक वृद्धि दर 4.4% हो गई।
जर्मन समाचार एजेंसी डीपीए के अनुसार, पिछले कुछ महीनों में खाद्य पदार्थों की कीमतों में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई है, विशेष रूप से पिछले वर्ष की तुलना में।
इसी संदर्भ में, नासिर का मानना ​​है कि इदरीस की संगीत रचनाएँ केवल आनंद के गीतों से कहीं अधिक थीं; वे "भावनात्मक यात्राएं" थीं जो श्रोताओं पर गहरा प्रभाव छोड़ती हैं। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि अरब कलाकार मुहम्मद अब्दुह आज भी अपने कार्यों पर गर्व करते हैं, जैसे "तुम मेरे साथ हो, और उन लोगों के लिए जिनके लिए मेरा मामला मायने रखता है, और हर नज़र, और तुम्हारी आवाज़, मेरे प्यारे, और मैं माफी चाहता हूं।"
हालाँकि कुछ लोग जीबीटी चैट को निजी भुगतान जानकारी प्रदान करने में अनिच्छुक हो सकते हैं, कंपनी इस बात पर जोर देती है कि व्यापारी अपनी मौजूदा प्रणालियों का उपयोग करके ऑर्डर और भुगतान दोनों को प्रबंधित और निष्पादित करता है।
प्रयोग में स्वेच्छा से भाग लेने वालों के एक समूह को विभिन्न मसालों के साथ मसालेदार भोजन परोसना शामिल था, जिसमें प्रत्येक व्यक्ति द्वारा खाए गए भोजन की मात्रा का आकलन किया गया और भोजन के समग्र स्वाद को बनाए रखा गया। निष्कर्षों से पता चला कि गर्म मसाले की मात्रा बढ़ाने से भोजन खाने की प्रक्रिया में तेजी आती है, जिससे भोजन और कैलोरी की कुल खपत कम हो जाती है।
शोधकर्ताओं ने इस बात पर प्रकाश डाला कि अध्ययन का नमूना स्वस्थ श्वेत वयस्कों तक ही सीमित था, जिससे अधिक विविध समूहों में अनुसंधान को दोहराने की आवश्यकता हुई।
रॉयटर्स के अनुसार, बैंक ऑफ इंग्लैंड का अनुमान है कि 2025 में ब्रिटेन की कुल आर्थिक वृद्धि 1.25% के मामूली स्तर तक पहुंच जाएगी।
इसके अलावा, उन्होंने खुलासा किया कि अभियुक्तों ने पीड़ितों को अपने परिवारों से संपर्क करने के लिए मजबूर किया और उनकी रिहाई के बदले में धनराशि मांगी, जो डिजिटल प्लेटफार्मों के माध्यम से स्थानांतरित की गई थी।
संबंधित संदर्भ में, सैन्य अकादमी फॉर एडवांस्ड स्टडीज में रणनीतिक अध्ययन केंद्र के व्याख्याता मेजर जनरल डॉ. वाइल रब्बी ने अल अरेबिया/अल हदथ.नेट के साथ एक विशेष साक्षात्कार में कहा कि वापसी योजना कथित तौर पर स्वीकार्य है, लेकिन इसके कार्यान्वयन के लिए लंबी चर्चा की आवश्यकता है।
ब्राउन ब्रदर्स हैरीमैन के मुख्य बाजार विश्लेषक इलियास हादा ने कहा कि यदि शटडाउन अल्पकालिक है, तो फेडरल रिजर्व इसे गंभीरता से नहीं लेगा।
"ट्रम्प प्लाजा" परियोजना का मूल्य 1 बिलियन डॉलर है और इसे उपलब्ध तरलता, स्थानीय और अंतर्राष्ट्रीय बैंकों और योजनाबद्ध बिक्री के माध्यम से वित्त पोषित किया जाएगा।
अपने संवाद सत्रों और कार्यशालाओं के माध्यम से, सम्मेलन कई उद्देश्यों को प्राप्त करने का लक्ष्य रखता है: निजी क्षेत्र को महत्वाकांक्षी सांस्कृतिक निवेश में शामिल होने के लिए प्रोत्साहित करना, सांस्कृतिक उद्यमियों और लघु और मध्यम आकार के उद्यमों का समर्थन करना, और रचनात्मक उद्योगों में स्थानीय और वैश्विक एकीकरण को बढ़ावा देना। इसके अतिरिक्त, यह सीखने के लिए प्रेरणा के रूप में काम करने और राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था में योगदान देने के लिए सांस्कृतिक क्षेत्र की क्षमता को बढ़ाने वाली साझेदारियों को मजबूत करने के लिए स्थानीय और अंतरराष्ट्रीय दोनों स्तरों पर सफल मॉडल को उजागर करेगा।
अमेरिकी सरकार के संभावित शटडाउन के बारे में चिंताओं और ब्याज दरों में और कटौती की बढ़ती उम्मीदों के कारण सोने की कीमत 14 वर्षों में अपने सर्वकालिक उच्च स्तर पर पहुंच गई है, जिससे सुरक्षित आश्रय के रूप में इसकी मांग बढ़ गई है।
फोन में 10 वॉट रिवर्स वायरलेस चार्जिंग सुविधा होने की संभावना है, जो उपयोगकर्ताओं को अपने हेडफ़ोन या स्मार्टवॉच को सीधे अपने डिवाइस से चार्ज करने की अनुमति देगा।
इस प्रक्रिया को समझना न केवल पृथ्वी की सतह के निर्माण के इतिहास को एकत्र करने में मदद करता है, बल्कि निकट-पृथ्वी वस्तुओं से उत्पन्न भविष्य के खतरों के मॉडलिंग के लिए महत्वपूर्ण डेटा भी प्रदान करता है।
तारिक याह्या ने अल-अरबिया.नेट के साथ एक साक्षात्कार में कहा कि फेरेरा को अल-अहली के खिलाफ हार की जिम्मेदारी लेनी चाहिए। उन्होंने कहा कि मैचों के दौरान उनकी प्रतिस्थापन रणनीतियां तर्कसंगत नहीं थीं। हालाँकि, वह ज़मालेक की अत्यधिक गिरावट पर आश्चर्यचकित थे, भले ही यह उनके खिलाफ हो, क्योंकि वे कोई छोटी टीम नहीं हैं।
इसके अलावा, मेजर जनरल अल-ज़ायत ने इस बात पर जोर दिया कि मिस्र और सऊदी अरब का रुख गाजा के भविष्य और विस्थापन प्रक्रिया के संबंध में सभी इजरायली रुखों को स्पष्ट रूप से अस्वीकार करता है। उन्होंने कहा कि यह रुख, अन्य अरब देशों के रुख के साथ, अमेरिकी रुख और प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के दृष्टिकोण को बदलने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है, जो पहले गाजा की देखरेख करते थे और अब वर्तमान पहल को अपना रहे हैं।
पिजर नरसंहार ने धुरी को शुरुआत से अंत तक एक महत्वपूर्ण झटका दिया। इस विफलता के कई कारण हैं:
नाइट फ्रैंक इजिप्ट रियल एस्टेट कंसल्टिंग कंपनी ने पुष्टि की है कि वैश्विक निजी पूंजी मिस्र के आवासीय संपत्ति बाजार में 1.4 बिलियन डॉलर का निवेश करने की योजना बना रही है।
यह उनके स्पेनिश कोच के मार्गदर्शन में टीम के लिए दूसरा महत्वपूर्ण परीक्षण है, जहां उन्होंने अमेरिका में क्लब विश्व कप में पेरिस सेंट-जर्मेन के खिलाफ चार गोल से हार का सामना करना पड़ा।
बेन दाऊद इन्वेस्टमेंट कंपनी के निदेशक मंडल के अध्यक्ष अब्दुल रज़ाक बिन दाऊद ने कहा कि एकोर हॉस्पिटैलिटी ग्रुप के साथ हस्ताक्षरित साझेदारी सऊदी अरब के आतिथ्य क्षेत्र में अपनी उपस्थिति को मजबूत करने के उद्देश्य से बेन दान निवेश की रणनीति के अनुरूप है।
रॉयटर्स से बात करने वाले व्यक्तियों ने कहा कि सामूहिक इस्तीफे ने मौसम विज्ञान, खाद्य सुरक्षा, स्वास्थ्य कार्यक्रमों और अंतरिक्ष परियोजनाओं सहित विभिन्न सरकारी गतिविधियों पर नकारात्मक प्रभाव डाला है।
इराकी तेल मंत्री हयान अब्देल गनी ने शुक्रवार को कहा कि इराकी संघीय सरकार, कुर्दिस्तान क्षेत्रीय सरकार और क्षेत्र में सक्रिय विदेशी तेल उत्पादकों के बीच समझौते से तुर्की के सेहान बंदरगाह में प्रति दिन 180,000 से 190,००० बैरल तक तेल प्रवाह की अनुमति मिलेगी।
8. गाजा पट्टी में सहायता का प्रवेश और वितरण संयुक्त राष्ट्र और उसकी एजेंसियों, रेड क्रॉस और अन्य अंतरराष्ट्रीय संस्थानों के माध्यम से होगा, जो किसी भी पक्ष से जुड़े नहीं हैं। राफा क्रॉसिंग को दोनों दिशाओं में खोलने के लिए 19 जनवरी, 2025 के समझौते में उल्लिखित वही तंत्र लागू होगा।
उत्तर कोरिया के उप विदेश मंत्री किम सन-ग्युंग ने संयुक्त राष्ट्र महासभा की बैठकों में भाग लेने के लिए न्यूयॉर्क की यात्रा की, यह देखते हुए कि यह भूमिका आमतौर पर संगठन में उनके देश के राजदूत द्वारा निभाई जाती है।
ये सभी एक्सेस पॉइंट मेरे लिए कमांड दर्ज करने और जवाबों को ब्राउज़ करने के लिए एक सबपेज खोलते हैं।
परिणामस्वरूप, निवेश बैंकों ने फीस से लगभग रिकॉर्ड राजस्व अर्जित किया। दुनिया भर में, सितंबर में समाप्त नौ महीनों में निवेश बैंकिंग सेवाओं के लिए शुल्क $95.4 बिलियन तक पहुंच गया, जो लंदन स्टॉक एक्सचेंज में पंजीकृत होने के बाद से दूसरा सबसे बड़ा कुल है।
यह फ़िलिस्तीनी कैदियों की रिहाई के साथ भी मेल खाएगा जिन्हें आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई है और जिन्हें 7 अक्टूबर के बाद हिरासत में लिया गया था, जिनमें महिलाएं और बच्चे भी शामिल हैं।
शोध में शामिल नहीं होने वाले उम्र बढ़ने के विशेषज्ञ डॉ. मार्क कोवैक्स ने निष्कर्षों को आशाजनक लेकिन प्रारंभिक बताया, उन्होंने कहा: "हमें दिल के दौरे और स्ट्रोक में कमी जैसे ठोस स्वास्थ्य परिणामों के सबूत की आवश्यकता है।"
औद्योगिक और परिवहन क्षेत्र, जो वर्तमान वैश्विक अर्थव्यवस्था की नींव के रूप में कार्य करते हैं और वर्तमान ऊर्जा खपत का लगभग 65% का प्रतिनिधित्व करते हैं, अपनी विशिष्ट आवश्यकताओं का सामना करते हैं। ये क्षेत्र पूरी तरह से बिजली और नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों पर निर्भर नहीं हो सकते हैं, इसलिए उनकी खपत और खर्च को कम करने के लिए विवेकपूर्ण तरीके से उनका उपयोग करना महत्वपूर्ण है।
नगर पालिकाओं और आवास मंत्री और सऊदी रियल एस्टेट रीफाइनेंस कंपनी के निदेशक मंडल के अध्यक्ष, माजिद बिन अब्दुल्ला अल-हकीम ने इस बात पर जोर दिया कि इस दूसरे अंतर्राष्ट्रीय जारी करने की सफलता देश की आर्थिक स्थिरता में वैश्विक विश्वास को दर्शाती है, जो रियायती वित्तपोषण बाजार में तरलता बढ़ाने और निवेशक आधार का विस्तार करने में कंपनी की महत्वपूर्ण भूमिका को रेखांकित करती है।
दस्तावेज़ के अनुसार, मिस्र की ब्याज दरों में एक और कटौती की उम्मीद है, जिससे रियल एस्टेट क्षेत्र को सबसे अधिक फायदा होने का अनुमान है।
महत्वाकांक्षाएं बड़ी थीं: सबसे पहले, सुरक्षा परिषद के माध्यम से प्रमुख शक्तियों को एकीकृत करना, जो उन्हें युद्ध में विजेताओं के रूप में महत्वपूर्ण निर्णयों पर "वीटो" शक्ति देता है; क्योंकि वे आर्थिक और सैन्य रूप से सबसे उन्नत हैं। दूसरा, उपनिवेशों को मुक्त करने का समय आ गया है, जिनके बारे में प्रतिस्पर्धा युद्ध में बदल जाती है; इसके अलावा, यह औपनिवेशिक लोगों का मानवीय अधिकार है।
अगस्त में 0.4% की वृद्धि के बाद, सितंबर में उपभोक्ता मूल्य सूचकांक में मासिक आधार पर गिरावट देखी गई, जो मुख्य रूप से परिवहन लागत, विशेष रूप से हवाई यात्रा और आवास सेवाओं में महत्वपूर्ण मौसमी गिरावट के कारण थी।
विस्थापित फ़िलिस्तीनियों ने इस योजना की प्रामाणिकता पर संदेह जताया, "क्योंकि वे पिछली सभी योजनाओं से निराश थे जो विफल हो गईं।"
सोने की कीमतों में बढ़ोतरी जारी रहने का अनुमान है, जो संभावित रूप से 4,000 डॉलर प्रति औंस तक पहुंच सकती है।
एक अन्य संदर्भ में, यूक्रेनी सेना ने सोमवार को घोषणा की कि उन्होंने एक दूर-नियंत्रित ड्रोन का उपयोग करके एक रूसी हेलीकॉप्टर को मार गिराया है।
इज़रायली प्रधान मंत्री ने इस बात पर जोर दिया कि "गहन परिवर्तन" के बिना गाजा पट्टी में फिलिस्तीनी प्राधिकरण की कोई भूमिका नहीं होगी। उन्होंने कहा: "गाजा का एक शांतिपूर्ण नागरिक प्रशासन होगा जिसका नेतृत्व न तो हमास और न ही फिलिस्तीनियों द्वारा किया जाएगा।" राष्ट्रपति ट्रम्प को संबोधित करते हुए, उन्होंने कहा, "फिलिस्तीन के संबंध में, मैं आपके दृढ़ रुख की सराहना करता हूं, यह देखते हुए कि वास्तविक, गहन और प्रामाणिक परिवर्तन के बिना, गाजा में उनकी कोई भागीदारी नहीं होगी।"
प्रवक्ता ने इस बात पर जोर दिया: "जैसा कि आप जानते हैं, संयुक्त राष्ट्र विभिन्न मध्यस्थों द्वारा की गई सभी मध्यस्थता पहलों की निगरानी कर रहा है, चाहे हम संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा किए गए इस प्रयास या कतर और मिस्र द्वारा किए जाने वाले अन्य प्रयासों के बारे में बात कर रहे हों।"
प्रेस ट्रस्ट ऑफ इंडिया की रिपोर्ट के अनुसार, भारत और यूरोपीय मुक्त व्यापार संघ (ईएफटीए) के बीच व्यापार समझौता कल, बुधवार से प्रभावी हो जाएगा।
विटकॉफ़ ने सोमवार शाम को फॉक्स न्यूज के साथ एक साक्षात्कार में कहा, "हमास को अभी तक प्रस्ताव का गहन अध्ययन करने का पर्याप्त अवसर नहीं मिला है।"
2024 में, तेल की मांग लगभग 56% रहने का अनुमान है, जो 250 तक बढ़कर 55% हो जाएगी। इसके साथ ही, तेल 30% तक ऊर्जा आपूर्ति के लिए सबसे महत्वपूर्ण स्रोत के रूप में अपनी स्थिति बनाए रखेगा।
समझौते पर रियाद में किंग फहद सांस्कृतिक केंद्र में संस्कृति मंत्रालय द्वारा आयोजित सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन के दौरान हस्ताक्षर किए गए।
"हिजबुल्लाह प्रतिरोध" ने कब्जे को भूलकर अपने तीर और शेष हथियारों को लेबनानी राज्य और उसके संवैधानिक और सुरक्षा संस्थानों पर केंद्रित कर दिया। बेंजामिन नेतन्याहू और उनकी कार्रवाइयों के बारे में बात करना अब प्रासंगिक नहीं है। राष्ट्रपति और सरकार दोनों के खिलाफ रोजाना गोली चलाना मिलिशिया समर्थकों और नेताओं के लिए एकमात्र "प्रतिरोध" कार्य बन गया है, क्योंकि उन्होंने एक विशिष्ट चरणबद्ध समयसीमा के भीतर हथियारों की सीमा के फैसले को परिपक्व करने और जारी करने की प्रक्रिया का नेतृत्व किया।
इन प्रकार के चैलेंज टिकटॉक और इंस्टाग्राम रील्स जैसे लघु वीडियो प्लेटफार्मों पर अत्यधिक लोकप्रिय हैं, जहां उपयोगकर्ता अनौपचारिक नृत्य चैलेंजों में भाग ले सकते हैं या लोकप्रिय ऑडियो क्लिप का आनंद ले सकें।
मिस्र में विशाल परियोजनाएं खाड़ी निवेशकों के बीच महत्वपूर्ण रुचि आकर्षित करती हैं, सर्वेक्षण में 99% प्रतिभागियों ने इनमें से किसी एक विकास में निवेश करने की इच्छा व्यक्त की। नई प्रशासनिक राजधानी मिस्र की सबसे आकर्षक मेगाप्रोजेक्टों में से एक है, जबकि उत्तरी तट क्षेत्र 28% और सेंट्रल काहिरा 26% के साथ क्रमशः दूसरे और तीसरे स्थान पर है।
निर्णय में प्रवेश वीज़ा के लिए समय सीमा और विस्तार अधिकारों का समयसारिणी निर्धारित किया गया है, जिसमें छह प्रकार की अवधि और विशेषाधिकार शामिल हैं। इसका उद्देश्य प्रक्रियाओं को सुव्यवस्थित करना, संस्थागत पहचान, पारदर्शिता और निष्पक्षता को बढ़ावा देना और सभी प्रकार के ग्राहकों को अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने में सक्षम बनाना है। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि किस प्रकार का वीजा आवश्यक है और यह उपयोगकर्ताओं और देश दोनों के लिए कितना महत्वपूर्ण है।
सऊदी निवेश मंत्री, इंजीनियर खालिद अल-फलाह ने कहा कि सांस्कृतिक गतिविधियों में विदेशी निवेशकों की संख्या वर्तमान में 1,700 है।
पिछले साल 28 नवंबर को लेबनान और इज़राइल के बीच युद्धविराम समझौते के प्रभावी होने के बाद से, हिजबुल्लाह के साथ लगभग एक साल तक चली झड़पों के बाद, इजरायल ने दक्षिणी लेबनान में अलग-अलग स्थानों पर सैकड़ों हवाई हमले किए हैं, साथ ही बेका (देश के पूर्वी भाग) में भी, जिनके बारे में उनका दावा है कि वे हिज़्बुल्लाही ठिकाने हैं।
यह ब्रिटिश दार्शनिक थॉमस हॉब्स (जन्म मार्च 1588) थे जिन्होंने राजनीतिक विचार को ग्रीक युग में प्रचलित राजनीतिक दर्शन से हमारी दुनिया में लाया, जहां प्लेटो, अरस्तू और उनके अनुयायियों के विचारों ने सामान्य विचार और सिद्धांत पर हावी रहे।
सांख्यिकी ब्यूरो के अनुसार, सरकारी खर्च ने एक चुनौतीपूर्ण अवधि के दौरान अर्थव्यवस्था को मजबूत करने में मदद की जब बढ़ती मुद्रास्फीति के कारण परिवारों पर दबाव पड़ा और कंपनियों को अमेरिकी रोजगार करों और टैरिफ में वृद्धि से झटका लगा।
सऊदी अरब में सबसे बड़ा होटल ऑपरेटर, वैश्विक आतिथ्य समूह "एक्यूर" ने अपनी विशेष शाखा, अल-कम्मा आतित्व कंपनी के माध्यम से "बेंजामिन दाऊद इन्वेस्टमेंट" के साथ एक रणनीतिक विकास समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं।
न्यूयॉर्क टाइम्स की रिपोर्ट के अनुसार, दो ईरानी अधिकारियों ने कहा कि एक चार्टर्ड अमेरिकी विमान मंगलवार शाम को लुइसियाना से उड़ान भरेगा और मंगलवार को कतर के माध्यम से तेहरान पहुंचने की योजना बना रहा है।
ईरानी अधिकारियों के अनुसार, यह कार्रवाई संयुक्त राज्य अमेरिका और ईरानी सरकार के बीच सहयोग का एक दुर्लभ क्षण है, जो दोनों देशों के बीच महीनों की चर्चा का परिणाम है।
तेल क्षेत्र के दो सूत्रों ने रॉयटर्स को बताया कि इराकी कुर्दिस्तान क्षेत्र से 700,000 बैरल कच्चे तेल को 2 अक्टूबर को तुर्की के सेहान बंदरगाह पर तेल टैंकर वालेसिना पर लोड करने की योजना है।
रिपोर्ट के अनुसार, पारिवारिक कार्यालयों में बढ़ते परिचालन खर्चों में वेतन महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है, जहां कार्यालय संचालन के लिए अनुमानित लागत कुल प्रबंधित संपत्ति का 0.6% से 1% तक होती है, जो 2023 की तुलना में 36% की वृद्धि दर्शाती है। इन दबावों के कारण कई कार्यालयों ने भर्ती और लागत प्रबंधन के लिए अधिक रूढ़िवादी दृष्टिकोण अपनाया है।
उल्लेखनीय बात यह है कि पिछले साल 10 मार्च को, आसियान देशों और भारत ने व्यापार और आर्थिक साझेदारी समझौते (टीईपीए) पर हस्ताक्षर किए थे। नई दिल्ली को चार यूरोपीय देशों - आइसलैंड, लिश्टेनस्टाइन, नॉर्वे और स्विट्जरलैंड - से 15 वर्षों के भीतर $100 बिलियन का निवेश करने की प्रतिबद्धता मिली, जिससे उस अवधि के दौरान लगभग दस लाख नौकरियां पैदा होंगी।
एसडीएफ ने सिमल्का सीमा क्रॉसिंग पर पहली बार सीरियाई ध्वज फहराया
इस वर्ष, रिजर्व बैंक ऑफ ऑस्ट्रेलिया ने फरवरी, मई और अगस्त में ब्याज दरों में कटौती की, जबकि मासिक उपभोक्ता मूल्य सूचकांक में वृद्धि ने अक्टूबर के अंत में जारी होने वाली तीसरी तिमाही की मुद्रास्फीति रिपोर्ट का इंतजार करने का आग्रह किया।
सूचकांक अमेरिकी डॉलर की चल रही कमजोरी का सुझाव देते हैं, जो दर्शाता है कि निवेशक सोने जैसी अधिक सुरक्षित संपत्तियों या शेयरों और डिजिटल मुद्राओं जैसे उच्च जोखिम वाले निवेशों की ओर रुख करके हरे मुद्रा में अपने हिस्सेदारी को कम करना चाहते हैं, जिसने हाल ही में रिकॉर्ड ऊंचाई पर पहुंचने का अनुभव किया है।
हनी सोइलम ने कहा कि इथियोपिया का पुनर्जागरण बांध भंडार मिस्र और सूडान की हिस्सेदारी से कटौती करता है।
एएफपी की रिपोर्ट के अनुसार, उन्होंने स्पष्ट किया कि परामर्श प्रक्रिया में कई दिन लग सकते हैं।
इससे पहले, मिस्र के स्वास्थ्य मंत्री खालिद अब्देल गफ्फार ने कहा था कि मिस्र में स्वास्थ्य देखभाल में निवेश किए गए अध्ययनों के आधार पर सबसे अच्छा निवेश माना जाता है, विशेष रूप से यह देखते हुए कि देश में अस्पतालों में बिस्तरों की संख्या वैश्विक औसत से कम है।
राष्ट्रपति ट्रम्प "शांति समिति" का नेतृत्व करेंगे, जिसमें पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर भी शामिल होंगे। गाजा पट्टी के मामलों की देखरेख एक गैर-राजनीतिक और तकनीकी समिति करेगी, जिसमें हमास को शामिल नहीं किया जाएगा।
मंत्री के अनुसार, मिस्र में अस्पतालों में कुल 126,000 बिस्तर हैं, जो प्रति हजार नागरिकों पर 1.2 बिस्तर का अनुपात दर्शाता है, जो वैश्विक औसत 3 बिस्तर प्रति हजार से कम है।
योजना, आर्थिक विकास और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग मंत्रालय ने आज घोषणा की कि वित्तीय वर्ष 2024/25 की चौथी तिमाही के दौरान मिस्र की सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) वृद्धि दर बढ़कर 5% हो गई, जो पिछले वित्तीय वर्ष की समान तिमाही में 2.4% की मामूली वृद्धि दर से अधिक है।
हमने कई लोगों को अपने जीवन के अंत तक काम के पीछे दौड़ते हुए देखा है, फिर पाया है कि उनके निजी जीवन नष्ट हो गए हैं, और उनके सबसे करीबी लोग अजनबी बन गए हैं। हालाँकि, हमने ऐसे लोगों को भी देखा है जिन्होंने अपने संतुलन को बनाए रखा है, जीवन के एक हिस्से के रूप में काम का आनंद लिया है, और अधिक उत्पादक और खुश थे। कार्य घंटों और जीवन की धड़कन के बीच इस चुप संघर्ष के बीच, हमें यह याद रखना चाहिए कि संतुलित होना कोई लक्जरी नहीं है; यह स्वस्थ जीवन और गहरे अर्थ के लिए आवश्यक है।
अमेरिकी फेडरल रिकॉर्ड के अनुसार, वाणिज्य विभाग ने निर्यात प्रतिबंधों से संबंधित सूची का विस्तार करने के उद्देश्य से एक नया नियम जारी किया है, जिसे आम तौर पर "संस्थाओं की सूची" के रूप में जाना जाता है। इस नई सूची में स्वचालित रूप से उन सहायक कंपनियां शामिल हो जाएंगी जिनकी 50% या उससे अधिक हिस्सेदारी सूचीबद्ध कंपनी के स्वामित्व में है। यह कदम अमेरिकी वस्तुओं और सेवाओं को प्राप्त करने के लिए लाइसेंस की मांग करने वाली कंपनियों की संख्या में उल्लेखनीय वृद्धि करता है।
मंत्रियों ने क्षेत्र में शांति बनाए रखने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ साझेदारी के महत्व पर जोर दिया। इस संदर्भ में, उन्होंने राष्ट्रपति ट्रम्प के प्रस्ताव का स्वागत किया, जिसमें युद्ध समाप्त करना, गाजा का पुनर्निर्माण करना, फिलिस्तीनी लोगों के विस्थापन को रोकना और व्यापक शांति को बढ़ावा देना शामिल है। इसके अतिरिक्त, उन्होंने वेस्ट बैंक के कब्जे को अस्वीकार करने की घोषणा की।
गाजा को एक अस्थायी संक्रमणकालीन प्राधिकरण द्वारा शासित किया जाएगा, जो एक तकनीकी और गैर-राजनीतिक फिलिस्तीनी समिति के अधीन होगा, जो गाजा के निवासियों के लिए दैनिक सार्वजनिक और नगर पालिका सेवाओं के संचालन के लिए जिम्मेदार होगा। यह समिति योग्य फिलिस्तीनियों और अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों से बनी होगी, जिसकी देखरेख और निरीक्षण "शांति समिति" नामक एक नए अंतर्राष्ट्रीय संक्रमणकालीन निकाय द्वारा किया जाएगा। इस समिति का नेतृत्व और अध्यक्षता राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प करेंगे, साथ ही अन्य सदस्यों और देश के नेताओं की घोषणा की जाएगी, जिनमें पूर्व प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर भी शामिल होंगे। यह निकाय तब तक गाजा पुनर्निर्माण के लिए ढांचा स्थापित करेगा और वित्तपोषण का प्रबंधन करेगा जब तक कि फ़िलिस्तीनी प्राधिकार अपने सुधार कार्यक्रम को पूरा नहीं कर लेता, जैसा कि ट्रम्प की 2020 शांति योजना और सऊदी-फ्रांसीसी प्रस्ताव सहित विभिन्न प्रस्तावों में बताया गया है, और गाजा पर नियंत्रण सुरक्षित और कुशल तरीके से बहाल करने में सक्षम हो। यह संस्था एक आधुनिक और प्रभावी शासन स्थापित करने के लिए सर्वोत्तम वैश्विक मानकों पर निर्भर करेगी जो गैजा के लोगों की सेवा करेगी और निवेश को आकर्षित करने में मदद करेगी।
रॉयटर्स के अनुसार, ब्रुसेल्स में एक यूरोपीय संघ कार्यक्रम में, उर्सुला वॉन डेर लेयेन ने एक वीडियो संदेश के माध्यम से कहा: "बेलेम में सीओपी 30 से पहले, हम 2035 और 40 के लिए राष्ट्रीय रूप से निर्धारित योगदान लक्ष्य स्थापित करेंगे।"
मंगलवार शाम को, यूक्रेन के राष्ट्रपति वलोडिमिर ज़ेलेंस्की ने घोषणा की कि देश ने हाल के जवाबी हमलों के दौरान पूर्वी शहर डोब्रोबिलिया के पास 170 वर्ग किलोमीटर से अधिक क्षेत्र को फिर से हासिल कर लिया है।
अभी तक हड़ताल की कोई निश्चित तारीख घोषित नहीं की गई है। यूनियन की वेतन वार्ता समिति आगे के कदम निर्धारित करेगी।
कैपिटल.कॉम के वित्तीय बाजार विश्लेषक काइल रोडा ने कहा कि संयुक्त राज्य अमेरिका में औसत मुद्रास्फीति दर ने बाजारों को यह मानने के लिए प्रोत्साहित किया कि फेडरल रिजर्व अक्टूबर और दिसंबर में ब्याज दरों को कम करने की योजना बना रहा है।
यह नया उपयोग उन धोखेबाजों को लक्षित करता है जो सार्वजनिक हस्तियों का रूप धारण करते हैं और अनजान उपयोगकर्ताओं को पैसे भेजने या अन्य इसी तरह की धोखाधड़ी में शामिल होने के लिए लुभाते हैं।
संस्कृति मंत्रालय, महामहिम प्रिंस बद्र बिन अब्दुल्ला बिन फरहान के मार्गदर्शन में, एकीकृत प्रयासों के माध्यम से इस परिवर्तनकारी यात्रा का नेतृत्व कर रहा है। अपनी स्थापना के बाद से, उन्होंने लाइसेंस और विनियमन जारी करके विधायी बुनियादी ढांचे के विकास से लेकर आकर्षक निवेश प्रोत्साहन प्रदान करने और विकास को बढ़ावा देने वाली पहल शुरू करने तक एक एकीकृत सांस्कृतिक प्रणाली बनाने पर ध्यान केंद्रित किया है। "सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन" इन प्रयासों का सबसे महत्वपूर्ण परिणाम है, जो प्रमुख वैश्विक निवेशकों, स्थानीय रचनाकारों और अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों को एक छत के नीचे एकत्र करता है, जिससे बातचीत, अनुभवों के आदान-प्रदान और रणनीतिक साझेदारी के निर्माण के लिए एक मंच बनता है।
हाल के दिनों में प्रसारित छवियों में गहरे नीले रंग की पृष्ठभूमि पर नौ बिंदु दिखाई दिए हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका ने ईरान से 344 मिलियन डॉलर मूल्य के क्रिप्टोकरेंसी को जब्त कर लिया है।
अपनी पुस्तक "द मेथड" के बारे में बातचीत में, मोरन ने कहा: "आर्ट ऑफ लिविंग का विचार प्राचीन है, जिसने भारत, चीन और प्राचीन ग्रीक दार्शनिकों को इस शोध के लिए समर्पित कर दिया है। आज, यह हमारी सभ्यता में एक नए तरीके से प्रस्तुत किया जाता है, जिसे औद्योगीकरण, शहरीकरण, विकास और मात्रात्मक श्रेष्ठता द्वारा चिह्नित किया गया है। जीवन की कला के प्रति समकालीन आकांक्षा सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण रूप से हमारे सभ्यतागत रोगों, जीवन के यांत्रिकीकरण, अत्यधिक विशेषज्ञता और क्रोनोमिटर की एक उपयोगी प्रतिक्रिया है। भौतिक समृद्धि के भीतर भी तनाव की व्यापक भावना, आंतरिक शांति, समृद्धि और पूर्णता की आवश्यकता को जन्म देती है, जो वास्तविक जीवन की इच्छा है।"
यहां चार ऐसी आदतें दी गई हैं जो त्वचा के उम्र बढ़ने में तेजी लाती हैं, साथ ही इस क्षेत्र में त्वचा की सुरक्षा के लिए सरल उपाय भी दिए गए हैं।
मंगलवार को, अंग्रेजी क्लब आर्सेनल ने घोषणा की कि फ्रांसीसी डिफेंडर विलियम सालिबा ने उनके साथ एक नया दीर्घकालिक अनुबंध किया है, हालांकि उन्हें स्पेनिश क्लब रियल मैड्रिड में स्थानांतरित होने का सुझाव दिया गया था।
त्वचा का स्क्लेरोसिस कोशिका कैंसर त्वचा की ऊपरी परत पर स्थित घातक ट्यूमर है। मेलेनोमा के साथ-साथ, यह त्वचा के तीन सबसे दुर्लभ प्रकारों में से एक है।
वास्तव में, हिजबुल्लाह ने 27 नवंबर, 2024 के समझौते के तहत "दुश्मन" के खिलाफ अपने हथियारों का मिशन पूरा कर लिया है। उस समय से, उन्होंने कब्जे वाली सेनाओं के खिलाफ एक भी गोली नहीं चलाई है, न ही एक साल से भी कम समय में उनके लगभग 300 सदस्यों को निशाना बनाने वाले सैकड़ों इजरायली हवाई हमलों के जवाब में एक भी मिसाइल चलाई है। हालाँकि, वह अपने कड़वे अनुभव को बेकार नहीं मानना ​​चाहता है, हथियारों को पकड़ना जारी रखता है और अपने संगठनात्मक और भौतिक ढांचे में जो कुछ भी खो दिया है उसे पुनर्स्थापित करता है, संकल्प 1701 से उत्पन्न कार्यवाही समझौतों की शर्तों को अस्वीकार करता है और इसका सार केवल वैध लेबनानी अधिकारियों के हाथों में हथियार रखना है।
कल शाम, अमेरिकी राष्ट्रपति ने इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ एक संयुक्त प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान घोषणा की कि इजरायल गाजा में संघर्ष को रोकने और कैदियों के आदान-प्रदान के लिए प्रस्तावित शांति योजना को मंजूरी दे चुका है।
07:09 GMT तक, यूरोपीय STOXX 600 सूचकांक 0.2% गिरकर 554.7 अंक पर बंद हुआ, हालांकि यह लगातार तीसरे महीने बढ़त हासिल करने और तिमाही के दौरान 2% से अधिक की वृद्धि करने की उम्मीद कर रहा है।
उल्लेखनीय बात यह है कि मिस्र दो हिस्सों में मानक आकार के डॉलर बांड पेश करने की योजना बना रहा है, जिसमें से पहला तीन साल की अवधि के लिए है और दूसरा सात साल के लिए।
न्यूनतम मूल्य और कुल मात्रा के आधार पर, वापस लिए गए उपकरणों की कुल संख्या 3,750 है, जबकि वापसी पर प्रत्येक उपकरण का नाममात्र मूल्य 200,000 अमेरिकी डॉलर है। वापसी के परिणामस्वरूप जारी करने की पूरी तरह से निकासी होगी, जिसके बाद कुल मूल्य शून्य हो जाएगा।
तीन जानकार सूत्रों से संकेत मिलता है कि गठबंधन रविवार को अपनी आगामी बैठक के दौरान कच्चे तेल के उत्पादन में कम से कम 137,000 बैरल प्रति दिन की अतिरिक्त वृद्धि की मंजूरी दे सकता है।
स्ट्रैप के प्रौद्योगिकी और व्यवसाय विभाग के प्रमुख विल गेब्रिक ने एक बयान में कहा: "स्ट्रैप ने कृत्रिम बुद्धिमत्ता के लिए आर्थिक बुनियादी ढांचे को अपनाया है। इसका मतलब मौजूदा व्यापार प्रणालियों को फिर से डिज़ाइन करना और अरबों लोगों के लिए नए एआई-संचालित अनुभव बनाना है।"
चुनावी परिदृश्य को तोड़ने का प्रयास दर्शाता है कि यह जितना दिखता है उससे कहीं अधिक जटिल है। बहिष्कार करने वालों का एक बड़ा समूह है जिसने पूरी चुनावी प्रक्रिया में विश्वास खो दिया है, या तो पिछले अनुभवों से संचित निराशा के कारण, जो उनकी आकांक्षाओं को पूरा करने में विफल रहे, या इसलिए क्योंकि उन्हें लगता है कि चुनाव केवल उन्हीं अभिजात वर्गों का पुनर्चक्रण है, जिसमें उनके दैनिक जीवन को प्रभावित करने वाला कोई वास्तविक बदलाव नहीं है। यह समूह अक्सर चुनाव प्रचार को संदेह या उत्तेजना के रूप में देखता है, इसे संकटग्रस्त देश में धन की बर्बादी मानता है और इसलिए प्रभाव के दायरे से बाहर रहता है।
वरिष्ठ सैन्य और नागरिक नेताओं के बीच बैठकें कोई नई बात नहीं हैं, लेकिन विशेषज्ञों ने इस बात पर प्रकाश डाला है कि बैठक का पैमाना, इसमें भाग लेने के लिए आमंत्रित करने की गति और इसके आसपास की अस्पष्टता बेहद असामान्य थी।
राष्ट्रीय एकता सरकार के आंतरिक मंत्री इमाद अल-ट्राबल्सी के अनुसार, लीबिया में लगभग 2.5 मिलियन विदेशी नागरिक हैं, जिनमें से लगभग 80 प्रतिशत अवैध तरीके से देश में प्रवेश करते हैं और निवास, करों और बिजली और पानी के बिल के लिए पंजीकृत नहीं होते हैं।
ब्रिटिश अखबार अल-सन के अनुसार, उनके परिवार की स्पष्ट इच्छा के कारण, अन्य लोगों को लाभ पहुंचाने के लिए दिवंगत गार्ड के अंग दान करने का निर्णय लिया गया।
यह एक कागज पर छपी है और आप इसे चाहते हैं / गंदे और गंदे की एक पंक्ति?
मेटा वेबसाइट के अनुसार, अनुयायियों ने पिछले तीन महीनों में फीचर के परीक्षण के दौरान चैलेंज में 1.5 मिलियन भागीदारी की है।
संयुक्त राष्ट्र विश्व खाद्य कार्यक्रम (डब्ल्यूएफपी) के उप कार्यकारी निदेशक कार्ल स्कॉ ने चेतावनी दी है कि गाजा में सभी निवासियों को कुछ ही हफ्तों में अकाल का सामना करना पड़ेगा, जब तक कि क्षेत्र में खाद्य आपूर्ति में पर्याप्त वृद्धि नहीं की जाती।
जवाब में, इजरायली कैदियों के परिवारों के प्राधिकरण ने एक बयान में कहा: "हम उम्मीद करते हैं कि राष्ट्रपति ट्रम्प और प्रधान मंत्री नेतन्याहू की ऐतिहासिक घोषणा के प्रकाश में आप आराम से सांस लेंगे, जिसमें सभी 48 अपहृत व्यक्तियों को वापस लाने और इज़राइल द्वारा संघर्ष को समाप्त करने के समझौते को मंजूरी दी गई है।" उन्होंने आगे कहा, "अब परीक्षण समझौता के तत्काल कार्यान्वयन का है।"
वर्तमान घटनाक्रम फिलिस्तीनी मुक्ति संगठन (एफएलओ) द्वारा हासिल की गई सभी उपलब्धियों और उपलब्धियों के व्यवस्थित गर्भपात का प्रतिनिधित्व करता है, जिसके परिणामस्वरूप फ़िलिस्तीनी प्राधिकरण का उदय हुआ। ओस्लो समझौते और उसके सहयोगियों के अनुसार, इस संस्था को फिलिस्तीनियों को कब्जे को समाप्त करने और पूर्ण स्वतंत्रता प्राप्त करने की दिशा में आगे बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया था। हालाँकि, यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि इसकी भूमिका हल्की या प्रभावहीन प्रतीत होती है।
मोहम्मद सलाह ने ओस्मान डेम्बेले, लैमिन यमल और विटेनिया के पीछे दुनिया के सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी के लिए "बैलन डी'ओर" रैंकिंग में चौथा स्थान हासिल किया। हालाँकि, रविवार को, उन्होंने लिवरपूल के साथ अपने सबसे खराब मैचों में से एक में भाग लिया, जहां "लिवरपुल इको" अखबार ने लिखा कि उन्होंने क्रिस्टल पैलेस के खिलाफ मैच के पहले हाफ के दौरान फुटबॉल की बुनियादी बातों को खो दिया, जिससे उन्हें इस सीज़न में इंग्लिश प्रीमियर लीग में अपनी पहली हार का सामना करना पड़ा।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि इस मुद्दे से इज़राइल के सत्तारूढ़ गठबंधन के भीतर कुछ समस्याएं पैदा होंगी।
अल अरेबिया/अल हदथ संवाददाता की रिपोर्ट के बाद, इजरायली लड़ाकू विमानों ने गाजा शहर के दक्षिणी हिस्से पर गोलाबारी की एक श्रृंखला शुरू की।
वाशिंगटन ने अर्धचालक उत्पादन के 50-50 वितरण के संबंध में ताइवान के साथ चर्चा की है, जिससे ताइवान पर अमेरिका की निर्भरता काफी कम हो जाएगी, जैसा कि हाल ही में प्रकाशित एक साक्षात्कार में अमेरिकी वाणिज्य सचिव हॉवर्ड लुटनिक ने कहा था।
व्हाइट हाउस ने अपनी योजना की शर्तों का खुलासा किया है, जिसमें कहा गया है कि गाजा को एक निरस्त्र क्षेत्र के रूप में स्थापित किया जाएगा और इजरायली बलों को कैदियों की रिहाई की तैयारी के लिए निर्धारित लाइन तक पीछे हटना होगा। इस बीच, सभी सैन्य अभियानों को निलंबित कर दिया गया है और चरणबद्ध रूप से पूर्ण वापसी के लिए आवश्यक शर्तें पूरी होने तक लड़ाई की रेखाएं स्थिर बनी हुई हैं।
योजना के अनुसार, "कोई भी गाजा छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा," जबकि "गाजा छोड़कर अन्य देशों में जाने वाले हमास सदस्यों के लिए एक सुरक्षित मार्ग प्रदान किया जाएगा।"
उन्होंने कहा: "सर्वश्रेष्ठ डेवलपर्स कहीं से भी आ सकते हैं, क्योंकि इंजीनियरिंग प्रतिभा वैश्विक स्तर पर फैली हुई है, चाहे वह आभासी हो या वास्तविक।"
कानून के राज्य गठबंधन के सांसद यासर सखील अल-मालिकी ने लीक पर प्रतिक्रिया देते हुए इस बात पर जोर दिया कि उनका उद्देश्य अशांति फैलाना था।
लॉस एंजिल्स में, फिल्मांकन के दिनों की संख्या 2024 में सबसे निचले बिंदु पर पहुंच गई, जब तक कि कोविड-19 महामारी के दौरान इसने पूरी तरह से बंद नहीं कर दिया।
"तटीय रियल एस्टेट की उपलब्धता" दुनिया भर और खाड़ी क्षेत्र में उच्च आय वाले व्यक्तियों के लिए मिस्र में आवासीय संपत्ति खरीदने के लिए प्राथमिक आकर्षण के रूप में उभरी है। सर्वेक्षण में लगभग आधे (51%) प्रतिभागियों ने अपनी संपत्तियों का उपयोग दूसरे घर या छुट्टी के घर के तौर पर करने की योजना बनाई है। यह आंकड़ा $10 मिलियन से अधिक संपत्ति रखने वालों के लिए 53% तक बढ़ जाता है, जबकि $1 मिलियन और $2 मिलियन के बीच संपत्ति वाले लोगों के लिए यह 60% तक पहुंच जाता है।
इदरीस की यात्रा केवल कलात्मक से कहीं अधिक थी; यह राज्य के भीतर महत्वपूर्ण सांस्कृतिक परिवर्तनों के साथ मेल खाती थी। 1970 और 80 के दशक में, तेल उछाल और अरब मंच पर सऊदी गाने के उदय के साथ, इदरिस उन प्रमुख आवाज़ों में से एक थे जिन्होंने अपने गीतों के माध्यम से इस उदय का नेतृत्व किया। 90 और नई सहस्राब्दियों में, उन्होंने पेशेवर उत्पादन और रिकॉर्डिंग मानकों को स्थापित किया, फिर "विज़न 2030" के युग में एक संस्थापक संगीत प्रतीक के रूप में लौट आए, जहां उन्होंने "सऊदी नेशनल बैंड ऑफ म्यूज़िक" का अध्यक्ष पद संभाला, जिससे उन्होंने आधिकारिक सांस्कृतिक परिदृश्य को आकार देने में भाग लिया और कलात्मक खुलेपन के एक नए चरण का साक्षी बन गए।
सऊदी अरब में सबसे बड़ा होटल ऑपरेटर, वैश्विक आतिथ्य समूह "एकोर" ने आतित्व क्षेत्र में विशेषज्ञता रखने वाली अपनी सहायक कंपनी, "अल-कम्मा आतिथ्‍य कंपनी" के माध्यम से "बिन दाऊद इन्वेस्टमेंट" के साथ एक रणनीतिक विकास समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं।
कैदियों और लापता व्यक्तियों के परिवारों के मंच ने एक पत्र में लिखा, "जोखिम बहुत बड़ा है, और हमारे परिवारों ने बहुत लंबे समय तक इंतजार किया है... हम आपसे पूरी तरह से सम्मान के साथ अनुरोध करते हैं कि आप आपके द्वारा प्रस्तुत समझौते को बाधित करने के किसी भी प्रयास के खिलाफ दृढ़ता से खड़े रहें।"
कंपनी द्वारा सीरिया में स्थापित एक अरब डॉलर के निवेश कोष के संबंध में, बिन दाउद ने कहा कि इसका उद्देश्य बुनियादी ढांचा परियोजनाओं के साथ-साथ रियल एस्टेट और पर्यटन परियोजनाओं में विस्तार करना है।
जर्मन पायलट यूनियन "कॉकपिट" की घोषणा के अनुसार, जर्मन एयरलाइन लुफ्थांसा के पायलटों के एक स्पष्ट बहुमत ने अपनी मुख्य कंपनी और उसकी कार्गो शाखा दोनों में हड़ताल के पक्ष में मतदान किया।
एसोसिएटेड प्रेस की रिपोर्ट के अनुसार, हांगकांग में हैंग सेंग सूचकांक 0.1% से थोड़ा कम बढ़कर 26,624.16 अंक पर बंद हुआ, जबकि शंघाई कंपोजिट इंडेक्स में भी मामूली बढ़त देखी गई, जो 3,878.88 अंक पर पहुंच गया।
कार्यकर्ता रोम में पशुधन पर संयुक्त राष्ट्र सम्मेलन के बाहर विरोध प्रदर्शन कर रहे हैं।
पिछले सप्ताह, विदेशी निवेशकों द्वारा सऊदी शेयरों में की गई कुल खरीदारी लगभग 19.275 बिलियन रियाल थी, जबकि स्थानीय निवेशकों की कुल खरीद करीब 10.127 बिलियन डॉलर थी।
हालाँकि, उनका सबसे बड़ा गौरव सऊदी और खाड़ी संगीत के दिग्गजों को प्रस्तुत किए गए उनके गीतों से जुड़ा हुआ है। उनके नाम का संबंध मोहम्मद अब्दुह के साथ "बातज़ार", "कुलक साद", "अल-इत्तिफ़ाक" और "अफ़ार अल-बय्यान" जैसे महाकाव्यों के माध्यम से है, जबकि "अहरजती", "सद्दाक अल-मुब्बा" (सच्ची प्रेम) और "सबत अल-अलैया" जैसे शाश्वत गीतों में बेताला मदाह के साथ भी जुड़ा है। अबू बकर सलीम के साथ, उन्होंने ऐसे कार्यों की रचना की जो "हाजा अल-ग़ायब", "अना अल-मुतीम" (मैं एक मृतक हूं) और 'अल-हिलाल (मुझे समाधान दो)" जैसे मील के पत्थर बन गए। यह सहयोग केवल सफल कलात्मक कार्यों से कहीं अधिक था; यह प्रतीकों में बदल गया जिसने सऊदा और खाडी संगीत की पहचान बनाई और अरब जनमानस में उनकी उपस्थिति को मजबूत किया।
व्यापक अमेरिकी मुद्रा सूचकांक 9.7% गिरकर 97.928 अंक पर बंद हुआ, जबकि यूरो में मामूली गिरावट देखी गई और यह 1.172 डॉलर पर पहुंच गया। इसके अतिरिक्त, पाउंड स्टर्लिंग ने रिकॉर्ड ऊंचाई पर 13.436 डॉलर का स्तर हासिल किया।
बैंक ने स्पष्ट किया कि मुआवजे की राशि 28 अक्टूबर, 2025 को नेशनल अरब बैंक बॉन्ड कंपनी लिमिटेड द्वारा या उसकी ओर से बकाया और अदायगी के अधीन किसी भी आवर्ती वितरण के साथ-साथ संबंधित बांड धारकों को भुगतान की जाएगी, जैसा कि जारी करने की शर्तों और शर्तों में निर्दिष्ट है।
एक गोपनीय ज्ञापन के माध्यम से, ज़ैमर ने प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू को गाजा पर हमले के संभावित परिणामों के बारे में चेतावनी दी, जिसमें बंधकों और सैनिकों दोनों की जान खतरे में पड़ सकती है।
वरिष्ठ सैन्य और नागरिक नेताओं के बीच बैठकें कोई नई बात नहीं हैं, लेकिन विशेषज्ञों ने इस बात पर प्रकाश डाला कि बैठक का पैमाना, इसमें शामिल होने के लिए आमंत्रित करने की गति और इसके आसपास की अस्पष्टता बेहद असामान्य थी।
जवाब में, फ्रांसीसी राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रॉन ने मंगलवार को गाजा में संघर्ष को समाप्त करने और सभी कैदियों को रिहा करने के लिए राष्ट्रपति ट्रम्प की प्रतिबद्धता का स्वागत किया।
2023 तक अपने अनुबंध को बढ़ाने के संबंध में विनीसियस जूनियर को रियल मैड्रिड के प्रबंधन के साथ विवाद का सामना करना पड़ा है, जहां वह प्रति वर्ष 30 मिलियन यूरो की मांग कर रहे हैं, जैसा कि उनके फ्रेंच टीम के साथी किलियन एमबाप्पे को मिलता है। इसके विपरीत, अध्यक्ष फ्लोरेन्टिनो पेरेज़ एक सालाना वेतन प्रदान करने पर जोर दे रहे हैं जो 15 मिलियन पाउंड से अधिक नहीं होना चाहिए।
एज ब्राउज़र जल्द ही साइड-लोडेड मैलवेयर ऐड-ऑन का पता लगाएगा।
मिस्र सरकार द्वारा दो हिस्से में मानक आकार के डॉलर बांड पेश करने की योजना के जवाब में, नेयर कंसल्टिंग कंपनी के ऋण उपकरण इकाई के निदेशक मोहम्मद अल-नजर ने इस बात पर जोर दिया कि नए जारी किए गए बांड का समय अनुकूल है, क्योंकि यह 2023 की शुरुआत में जारी किए जाने वाले बांडों की परिपक्वता तिथि के अनुरूप है। उन्होंने उम्मीद जताई कि निवेशकों को इस पेशकश से लाभ होगा।
मौजूदा मुद्दा सरकारी एजेंसियों के संचालन को वित्तपोषित करने के लिए अनुमानित 1.7 ट्रिलियन डॉलर का खर्च है, जो सरकार के कुल सात ट्रिलियंस डॉलर के बजट का एक-चौथाई है।
सेंट-जर्मेन को गंभीर चोटों का सामना करना पड़ रहा है, क्योंकि उनके शीर्ष खिलाड़ी ओस्मान डेम्बेले, जिन्होंने दुनिया के सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी के लिए बैलन डी'ओर पुरस्कार जीता है, अनुपस्थित हैं।
संक्षेप में, "अपने दुश्मन को जानना" युद्ध के पाठ्यक्रम को समझने का सबसे अच्छा तरीका है। हिज़्बुल्लाह द्वारा लड़ा गया युद्ध हत्या थी, जिसके परिणामस्वरूप इसका यह भाग्य हुआ।
गाजा पट्टी में एक चिकित्सा सूत्र ने पुष्टि की है कि इजरायली सेना के टैंक अस्पताल के आसपास घेराबंदी कर रहे हैं, जहां लगभग 12 नवजात शिशु नर्सरी में सो रहे हैं। यह क्षेत्र लगातार बमबारी का सामना कर रहा है।
व्हाइट हाउस की बैठक से पहले, डेमोक्रेट्स ने एक योजना पेश की जो मौजूदा वित्तपोषण को सात से दस दिनों तक बढ़ा देगी, जो संभावित रूप से एक स्थायी समझौते पर पहुंचने के लिए समय प्रदान करेगी। यह रिपब्लिकन द्वारा समर्थित समयसीमा से कम है, जिससे वित्त पोषण 21 नवंबर तक बढ़ जाएगा।
ब्रिटिश ट्रेजरी सचिव ने चेतावनी दी कि यूक्रेन और मध्य पूर्व में संघर्षों और अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा उनके देश के आयात पर लगाए गए टैरिफ से उत्पन्न "विरोधी वैश्विक हवाओं" ने पिछले साल सत्तारूढ़ लेबर पार्टी की जीत के बाद से ब्रिटेन की आर्थिक संभावनाओं को कमजोर कर दिया है।
राष्ट्रपति ट्रम्प के नेतृत्व में व्हाइट हाउस ने एक स्पष्ट संदेश जारी किया: फिलिस्तीनी प्राधिकरण की आलोचना और सुधार की आवश्यकता के बावजूद, फिलिस्तीन का राज्य एकमात्र व्यवहार्य समाधान के रूप में टेबल पर लौट आया है। अरब और खाड़ी दबाव अमेरिकी रुख को आकार देने में एक महत्वपूर्ण कारक बन गया है। गाजा सशस्त्र गुटों के शासन में नहीं लौटेगा, बल्कि संयुक्त अरब-अंतर्राष्ट्रीय बलों सहित एक संक्रमणकालीन योजना के अनुसार एक एकीकृत शक्ति और एकीकृत हथियार द्वारा प्रबंधित किया जाएगा। अंतरराष्ट्रीय बदलावों और अमेरिकी जनता की राय ने वाशिंगटन को इज़राइल के प्रति अपने पारंपरिक झुकाव की समीक्षा करने के लिए प्रेरित किया है।
यह बदलाव पहले से ही कंपनियों के वित्तीय विवरणों में दिखाई दे रहा है, जहां खर्च ने मुक्त नकदी प्रवाह को कम करना शुरू कर दिया है। निवेशक अब इस बात पर विचार कर रहे हैं कि तकनीकी कंपनियां इतने बड़े पैमाने पर निवेश को कैसे वित्तपोषित करेंगी, खासकर जब पारंपरिक मॉडल लागत आवश्यकताओं को पूरा करने में विफल रहते हैं।
"द मिडिल ईस्ट" से उद्धृत
4. इज़राइल द्वारा इस समझौते को सार्वजनिक रूप से स्वीकार करने के 72 घंटों के भीतर, सभी कैदियों को, चाहे वे जीवित हों या न हों, सौंप दिया जाएगा।
जवाब में, जेबेल औलिया में एक स्थानीय आपातकालीन कक्ष ने घोषणा की कि जेबेल ओलिया क्षेत्र में व्हाइट नील के तट पर स्थित क्षेत्रों को बढ़ते जल स्तर के कारण वास्तविक खतरे का सामना करना पड़ रहा है, जो कई क्षेत्रों में नील नदी के किनारे सभी बाधाओं को पार कर गया है, जिसमें "अल-असल - तैबा अल-हसनाब - अल-शकीलाब - एल-कलाकलात" भी शामिल है। बढ़ते नील जल ने आवासीय क्षेत्रों और नागरिकों के घरों में अपना रास्ता बना लिया है, जिससे उनके निवासियों को गिरने का खतरा है।
परियोजना के पहले के निष्कर्षों से पता चला है कि कोको में पाए जाने वाले फ्लेवोनोल यौगिकों का सेवन करने से हृदय रोग से होने वाली मौतों में 27% की कमी आई है, जो इस धारणा का समर्थन करता है कि ये लाभ सूजन को कम करने से जुड़े हैं।
जैसा कि उन्होंने कहा, "इजरायली कैदियों की रिहाई युद्ध के समापन और गाजा से कब्जे की वापसी से जुड़ी हुई है," उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि आंदोलन गाजा में संघर्ष को समाप्त करने और इज़राइल की गाजा पट्टी से वापसी की गारंटी देने वाले समझौते के तहत कैदी को रिहा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
वाशिंगटन की अपनी यात्रा के समापन के बाद, प्रधान मंत्री नेतन्याहू ने एक वीडियो में इस बात पर जोर दिया कि वह फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना से सहमत नहीं थे। उन्होंने कहा कि सभी इजरायली कैदियों की रिहाई के बाद इज़रायली सेना गाजा पट्टी के अधिकांश क्षेत्रों में रहेगी।
मेट्रोपॉलिटन काहिरा में, यह बाजार डेवलपर्स के बीच मजबूत विश्वास और आकर्षक वित्तपोषण कार्यक्रमों के कारण तेजी से बढ़ रहा है। वर्तमान में 155 परियोजनाओं में 244,000 इकाइयां बिक्री के लिए उपलब्ध हैं, जो बढ़ती मांग को पूरा करती है।
नवीनतम आंकड़ों के अनुसार, माइक्रोसॉफ्ट को एड्ज ब्राउज़र को अपनाने में चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है, जो क्रोम के 70% उपयोगकर्ताओं की तुलना में वैश्विक डेस्कटॉप उपयोग का लगभग 12% प्रतिनिधित्व करता है।
क्या अल-कायदा, आईएसआईएस, अल्लाह की पार्टियों और उनके समकक्षों के संचालन समाप्त हो गए हैं, या क्या मीडिया ने उन्हें एक अन्य समुदाय की ओर मोड़ दिया है?
ऑब्ज़र्वेटरी के अनुसार, इस वर्ष के पहले सात महीनों में कई पर्यटन स्थलों ने पिछले वर्ष के जुलाई के अंत की तुलना में सकारात्मक परिणाम दिखाए हैं। तांज़ा 21% की वृद्धि के साथ शीर्ष पर है, उसके बाद काहिरा 18%, वफ़ा 15%, सोइरा 11%, अगादेर 9%, होज़ 6% और मराकेश 5% है, जैसा कि मोरक्को अरब समाचार एजेंसी द्वारा रिपोर्ट किया गया है।
स्पेनिश कोच माइकल आर्टेटा ने कहा कि विलियम सभी खिलाड़ियों और तकनीकी कर्मचारियों के बीच लोकप्रिय हैं, जो उनके व्यक्तित्व, प्रतिबद्धता और दैनिक व्यवहार को दर्शाता है।
शिक्षा के मुद्दों पर बार-बार चर्चा करना एक स्वस्थ प्रवृत्ति है; इसमें कोई संदेह नहीं है कि शिक्षा मंत्रालय सर्वोत्तम की तलाश में निरंतर विकास के प्रति प्रतिबद्ध है। इसके अतिरिक्त, यह स्पष्ट है कि मंत्रालय व्यापक समुदाय और शैक्षिक समुदाय के विचारों के साथ अपने विकासात्मक विचारों को समृद्ध करने के महत्व को समझता है। इस संबंध में, मंत्रालय शिक्षकों की नौकरी संतुष्टि का आकलन करने के लिए एक व्यापक वैज्ञानिक अध्ययन कर सकता है। निष्कर्ष विकास योजनाओं में एक महत्वपूर्ण योगदान देंगे, केंद्रीय निर्णय लेने की प्रक्रिया को समृद्ध करेंगे और भागीदारी के सिद्धांत को मजबूत करेंगे, जिससे सेंट्रल एजेंसी और क्षेत्र एक ही जहाज में होंगे।
रॉयटर्स के अनुसार, सितंबर में अब तक कीमती धातु में 11.4% की वृद्धि हुई है, जो अगस्त 2011 के बाद से अपने सर्वश्रेष्ठ महीने के लिए तैयार है।
2050 तक कार्बन उत्सर्जन में लगभग 25% की कमी होने का अनुमान है, जो उपभोग को अनुकूलित करने और टिकाऊ ऊर्जा स्रोतों का उपयोग करने पर निर्भर करता है। हालाँकि, वैश्विक उत्सर्जनों को कम करने के लिए हाइड्रोजन उत्पादन, कार्बन कैप्चर और भंडारण और जैविक ईंधन के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करना आवश्यक है। कार्बन डाइऑक्साइड कम करने की प्रक्रिया को आगे बढ़ाने के लिए, विभिन्न ऊर्जा संसाधनों के उत्पादन और मूल्य निर्धारण की लागत पर ध्यान केंद्रित करना भी महत्वपूर्ण है।
16वीं और 17वीं शताब्दी में, यूरोपीय विचार धार्मिक युद्धों, राजसी प्रतिद्वंद्विता और महामारी से प्रभावित था। हालाँकि, राज्य के रूप में राजनीतिक एकता को व्यवस्थित करने के बाद, होब्स ने अंतरराष्ट्रीय संबंधों पर अपना निर्णय मानव जीवन के सामान्य ढांचे के भीतर ही रखा। यह स्थिति बाद की शताब्दियों के लिए छोड़ दी गई, जो जॉन लोके, मोंटेस्क्यू और जॉन स्टुअर्ट मिल जैसे लोगों द्वारा प्रस्तावित उदारवादी विचारों के एक संग्रह के साथ आई; कार्ल मार्क्स और एंगेल्स द्वारा समर्थित समाजवाद और समाजवादी और लोकतांत्रिक-समाजवादी स्कूलों के उनके अनुयायी।
इस प्रस्ताव का फिलिस्तीनी प्राधिकरण के साथ-साथ कई अरब और इस्लामी देशों ने स्वागत किया है।
जवाब में, टोनी ब्लेयर ने मंगलवार को गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति की योजना की सराहना की, जिसमें पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाने की योजना बनाई है, और इसे "बहादुर और बुद्धिमान" बताया। ब्लेर ने एक बयान में कहा: "राष्ट्रपति ट्रम्प ने एक साहसिक और बुद्धिमान योजना पेश की है, जो यदि इस पर सहमति बनी तो युद्ध को समाप्त कर सकती है, गाजा पट्टी को तत्काल राहत दे सकती है और इज़राइल के लिए पूर्ण और निरंतर सुरक्षा सुनिश्चित करते हुए और सभी कैदियों को रिहा करते हुए, इसके निवासियों के लिए एक उज्ज्वल और बेहतर भविष्य का अवसर प्रदान कर सकता है।"
2025 की दूसरी तिमाही में, सऊदी अरब में बेरोजगारी दर 6.8% थी, जो पिछले वर्ष की समान अवधि की तुलना में 0.5 प्रतिशत अंक की वृद्धि दर्शाती है। इसके अतिरिक्त, इस अवधि के दौरान, यह आंकड़ा साल-दर-साल गिरावट का अनुभव करता है, विशेष रूप से 2424 ईस्वी की समान तिमाही के बाद से।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमास "गाजा के लिए एक स्वतंत्र प्रशासन स्थापित करने के मिस्र के प्रस्ताव को स्वीकार करते हुए, वर्षों तक चलने वाली युद्धविराम के लिए तैयार है।"
एक नागरिक, एक क्लासिक नाटक के नायक की तरह, बताता है कि उन्हें उपयोग की गई सामग्रियों के बारे में धोखा दिया गया था। कार्यालय में, उन्होंने उच्च गुणवत्ता वाले बाथरूम, फर्श और खिड़कियों के मॉडल देखे, लेकिन भुगतान करने के बाद, उन्हें पता चला कि जो कुछ स्थापित किया गया था वह घटिया और सस्ता था। आवास पर पहुंचने पर, उन्होंने पाया कि अधिकांश कमरों में कोई विद्युत विस्तार नहीं था, और कुछ पानी की पाइप काट दी गई थीं, जिससे उन्हें कमियों को ठीक करने के लिए अपने खर्च पर श्रमिकों को लाने के लिए मजबूर होना पड़ा।
मंगलवार की शुरुआत में, अमेरिकी राष्ट्रपति ने गाजा पट्टी के लिए अपनी शांति योजना की घोषणा की, जिसे इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने समर्थन दिया, साथ ही हमास द्वारा अस्वीकार करने पर "मिशन को समाप्त करने" का अधिकार भी बरकरार रखा।
नियम जारी करने का समय कुछ हद तक अप्रत्याशित है, क्योंकि संयुक्त राज्य अमेरिका और चीन व्यापार वार्ता में लगे हुए हैं। यह कदम चीन को निर्यात नियंत्रणों को मजबूत करता है, जो एनवीडिया चिप्स जैसे चीनी कृत्रिम बुद्धिमत्ता चिप्स के लिए वाशिंगटन के हालिया उपायों के विपरीत है।
दिसंबर के लिए सबसे सक्रिय अनुबंध 43 सेंट या 0.64% गिरकर 66.66 डॉलर पर बंद हुए।
जैसा कि उन्होंने मंगलवार को अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर "स्टोरीज" फीचर पर पोस्ट की गई एक संक्षिप्त टिप्पणी में कहा था, उन्होंने जो अनुभव किया वह एक ऑडियो रिकॉर्डिंग की सीमाओं से परे था। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि उन्हें और उनके परिवार को ब्लैकमेल की एक व्यवस्थित प्रक्रिया का सामना करना पड़ रहा है। उन्होंने कहा, "जब तक कहानी सार्वजनिक नहीं हो जाती, तब तक मुझे उन सभी परिस्थितियों को स्पष्ट करना और प्रकट करना होगा जिनका मैं और मेरे परिवार ने सामना किया है।"
उन्होंने कहा: "हम परमाणु हथियारों को कभी नहीं छोड़ेंगे, जो हमारे राष्ट्रीय कानून, हमारी राष्ट्रीय नीति, हमारा संप्रभु अधिकार और अस्तित्व का हमारा अधिकार है। हम किसी भी परिस्थिति में इस रुख से पीछे नहीं हटेंगे।"
ऐप्पल के नवीनतम एयरपॉड्स प्रो 3 हेडफ़ोन अब व्यायाम के दौरान उपयोगकर्ताओं की हृदय गति को ट्रैक करने में सक्षम हैं।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि यह वृद्धि डॉलर और अमेरिकी ट्रेजरी बांड के भविष्य के बारे में गंभीर चिंताओं के साथ-साथ वैश्विक अर्थव्यवस्था में मौजूदा अनिश्चितता से प्रेरित है।
उन्होंने कहा, "नैतिक, धार्मिक और मानवीय रूप से, हमें दूसरों के खिलाफ ऐसे आपराधिक कार्यों को स्वीकार नहीं करना चाहिए। यदि प्रवासी लीबियाई क्षेत्र में अवैध रूप से रहते हैं, तो उन्हें संबंधित अधिकारियों द्वारा निपटाया जाना चाहिए और उन पर हमला करने के बजाय निर्वासित किया जाना चाहिए।"
एक अन्य विकास में, सऊदी संस्कृति मंत्रालय ने खुलासा किया कि विजन 2030 के लॉन्च के बाद से उन्होंने सांस्कृतिक बुनियादी ढांचे में 81 बिलियन रियाल से अधिक का निवेश किया है।
आर्सेनल के मुख्य कोच ने कहा: "हम जानते हैं कि आगे बहुत कुछ है, और हम प्रमुख टूर्नामेंट जीतने की स्पष्ट महत्वाकांक्षा के साथ सुधार जारी रखने के लिए एक साथ काम करना जारी रखेंगे।"
इराकी प्रधान मंत्री के कार्यालय के उप निदेशक और इराक इन्वेस्टमेंट फोरम की पर्यवेक्षी समिति के अध्यक्ष अली रज़ौकी ने इराक में तेल और प्राकृतिक गैस क्षेत्रों में निवेश करने के अमेरिकी कंपनियों के इरादे की घोषणा की।
मेटा के एक प्रवक्ता ने कहा: "हम अब संदिग्ध खाते की प्रोफ़ाइल छवि को फेसबुक और इंस्टाग्राम पर सार्वजनिक व्यक्ति की वास्तविक प्रोफाइल छवियों के साथ तुलना करने के लिए चेहरे की पहचान प्रौद्योगिकी का उपयोग करेंगे। यदि कोई मेल खाता है, तो हम नकली खाते को हटा देंगे।"
उन्होंने कहा कि जारी करने का पैमाना लगभग 2.5 बिलियन डॉलर तक पहुंच सकता है।
जवाब में, हमास के नेता महमूद मरदावी ने आंदोलन के "अल-अक्सा" चैनल पर कहा कि हमास को योजना का कोई आधिकारिक संस्करण नहीं मिला है, उनका मानना ​​है कि इसकी शर्तें "इजरायल के दृष्टिकोण के अधिक करीब हैं।" उन्होंने कहा कि ट्रम्प की योजना में जो खुलासा किया गया है वह "अस्पष्ट और अनिश्चित" है, और यह भी कहा कि हमा अमेरिकी प्रस्ताव की जांच करेगा और फिलिस्तीनी गुटों के साथ इस पर चर्चा करेगा।
योजना 7 अक्टूबर, 2023 से चल रहे संघर्ष को तुरंत समाप्त करने और गाजा से इजरायली सेना की चरणबद्ध वापसी का सुझाव देती है। इसके अतिरिक्त, इसमें सभी कैदियों की रिहाई शामिल है।
अमेरिकी राष्ट्रपति ने जोर देकर कहा, "मुझे आशा है कि हम शांति समझौते को पूरा करेंगे, और यदि हमास समझौता अस्वीकार कर देता है, जो हमेशा संभव होता है, तो वह अकेला होगा। बाकी सभी ने समझौतों पर सहमति व्यक्त की है, लेकिन मुझे लगता है कि हमें सकारात्मक प्रतिक्रिया मिलेगी।"
हालाँकि उत्तरी अमेरिका जैसे बाजारों में चार्जिंग गति 80 वॉट तक सीमित हो सकती है, लेकिन चीन, यूरोप और भारत जैसे देशों में यह 120 वाट तक पहुंच सकती है।
जैसा कि उन्होंने इस बात पर जोर दिया, "ट्रिगर तंत्र" को सक्रिय करने का उद्देश्य अपने देश को रियायतें देने के लिए प्रेरित करना था, जिसे उन्होंने अनुचित या असंभव बताया।
चीन के राष्ट्रीय सांख्यिकी ब्यूरो के अनुसार, विनिर्माण क्षेत्र के लिए क्रय प्रबंधक सूचकांक सितंबर में बढ़कर 49.8 अंक हो गया, जबकि विश्लेषकों को अगस्त में 46.4 अंक की तुलना में इसकी वृद्धि की उम्मीद थी।
अल-दहील ने टूर्नामेंट में अपना पहला अंक हासिल किया, जिससे वह सऊदी अल-हिलाल के खिलाफ 2-1 से हारने के बाद नौवें स्थान पर पहुंच गया। इसके विपरीत, मौजूदा चैंपियन अल-अहली ने उज़्बेकिस्तान के नसाफ के खिलाफ एक महत्वपूर्ण जीत के साथ अपने खिताब की रक्षा करने के लिए अभियान शुरू किया, जो अब चार अंकों के साथ तालिका में दूसरे स्थान पर है, अल-हिराल से दो अंक पीछे है।
फंड का उद्देश्य सांस्कृतिक और रचनात्मक अर्थव्यवस्थाओं को बढ़ावा देना और उनकी स्थिरता बनाए रखना है, स्थानीय कंपनियों को वैश्विक स्तर पर विस्तार करने में सहायता करना है, और कॉर्पोरेट आकर्षण और विशेष अंतरराष्ट्रीय कंपनियों के अधिग्रहण के माध्यम से बौद्धिक संपदा और नवीन प्रौद्योगिकियों को स्थानीयकृत करना है।
जुलाई के अंत तक, सीमा पार से आने वाले पर्यटकों की संख्या 11.58 मिलियन तक पहुंच गई, जो पिछले वर्ष की समान अवधि की तुलना में 16% की वृद्धि दर्शाती है।
इन प्राकृतिक घटनाओं की बार-बार पुनरावृत्ति के बावजूद, तुर्की के भूकंप विशेषज्ञों की टिप्पणियों के कारण तुर्की में चिंता बढ़ गई है, जो आगामी अवधि में 7 डिग्री से अधिक के शक्तिशाली भूकम्प की चेतावनी दे रहे हैं। इस घटना ने लोगों के बीच महत्वपूर्ण बहस और चिंता पैदा कर दी है, खासकर इसलिए क्योंकि तुर्की "एएफएडी" केंद्र और अंतर्राष्ट्रीय भूकंपी स्टेशनों ने राज्य के उत्तर-पश्चिम और दक्षिण-पूर्व की ओर फैले उस क्षेत्र में एक महत्वपूर्ण विखंडन की पुष्टि की है, जिसे एक झुकी हुई स्लाइडिंग वाले प्राकृतिक विस्फोट के रूप में वर्गीकृत किया गया है।
अमेरिकी फिल्म उद्योग को दुनिया भर में कई कर प्रोत्साहन कार्यक्रमों से प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ता है, जैसे कि यूनाइटेड किंगडम, फ्रांस, हंगरी, थाईलैंड और अन्य, जो फिल्म और टेलीविजन उत्पादन को आकर्षित करने के लिए प्रयास कर रहे हैं।
टोक्यो स्टॉक एक्सचेंज के मुख्य सेक्शन में कारोबार करने वाले 1,600 से अधिक शेयरों में से, 32% बढ़ गए, 64% गिर गए, जबकि 3% स्थिर रहे।
मोरक्को पर्यटन वेधशाला के आंकड़ों के अनुसार, इस वर्ष के पहले सात महीनों में, मोरक्कन होटलों में रातों की संख्या बढ़कर 17.13 मिलियन हो गई, जो पिछले वर्ष की समान अवधि की तुलना में 12% की वृद्धि दर्शाती है।
डॉक्टरों ने इस बात पर जोर दिया कि कोकोएक्सट्रैक्ट एक स्वस्थ जीवनशैली का विकल्प नहीं है; इसके बजाय, यह एक सहायक पूरक के रूप में काम कर सकता है। संतुलित आहार, नियमित शारीरिक गतिविधि, पर्याप्त नींद और तनाव प्रबंधन बुनियादी तत्व बने हुए हैं।
क्षेत्र के भविष्य के बारे में आशावाद व्यक्त करते हुए, उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि आवास कार्यक्रम और राज्य के रियल एस्टेट क्षेत्र के विकास में किए गए प्रयासों को व्यापक अंतरराष्ट्रीय स्वीकृति मिली है, जैसा कि हाल ही में आयोजित "सिटीस्केप" प्रदर्शनी में देखा गया था।
अल-ज़ायत ने इस बात पर प्रकाश डाला कि पहल में सहायता प्रवेश और राफा क्रॉसिंग के संचालन को शामिल किया गया था, जिसका अर्थ है कि इस क्षेत्र पर इजरायली प्रभुत्व समाप्त हो गया है। उन्होंने यह भी कहा कि इस पहल में आबादी के जबरन विस्थापन को अस्वीकार करना शामिल था; इसके बजाय, इसमें वहां लौटना शामिल था, जिसे प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने खारिज कर दिया था और जो इज़राइल की सरकार में दक्षिणपंथी मंत्रियों द्वारा प्रस्तावित था उसके विपरीत था।
ऑस्ट्रेलियाई रिजर्व बैंक द्वारा अपनी ब्याज दरों को अपरिवर्तित रखने के बाद, डॉलर में 0.49% की मामूली वृद्धि देखी गई, जो $0.66075 पर बंद हुआ।
बार्टल्स ने इस बात पर प्रकाश डाला कि अक्टूबर में आमतौर पर कम स्तर होते हैं जो निवेशकों के लिए आकर्षक अवसर प्रदान करते हैं। उन्होंने इस बात को रेखांकित किया कि लाभ की ताकत, विशेष रूप से दूरसंचार सेवाओं और प्रौद्योगिकी क्षेत्रों में, बाजारों के लिए प्राथमिक प्रेरक बनी रहेगी, जो कृत्रिम बुद्धिमत्ता की गति से प्रेरित है, जिसने अभी भी अपनी चमक बरकरार रखी है।
सुरक्षा जांच से पता चला कि महिला आठ अन्य व्यक्तियों के साथ एक गिरोह में शामिल थी, जिनमें से तीन उसकी ही राष्ट्रीयता के थे, जो देश के भीतर ई-कॉमर्स क्षेत्र में रोजगार के अवसरों की पेशकश करने वाले फर्जी विज्ञापनों के माध्यम से अपने शिकारों को आकर्षित करने में विशेषज्ञ थे, फिर उनके पहुंचने पर उनका अपहरण कर लिया जाता था।
वैश्विक स्तर पर, विलय और अधिग्रहण (एमए) गतिविधि इस वर्ष लगभग 3.1 ट्रिलियन डॉलर तक पहुंच गई, जो पिछले वर्ष की समान अवधि की तुलना में 35% की वृद्धि दर्शाती है, जिससे यह वर्ष 2021 के बाद से सर्वश्रेष्ठ बारह महीने के लिए मार्ग प्रशस्त हो गया है। निजी शेयर सौदों का एमए में पिछले वर्ष के मुकाबले कम हिस्सा है, लेकिन ब्याज दरों से प्रायोजक गतिविधि को बढ़ावा मिलने की संभावना है।
एनबीसी की एक रिपोर्ट के अनुसार, अमेरिकी सैन्य अधिकारी वर्तमान में वेनेजुएला की सीमाओं के भीतर मादक पदार्थों के तस्करों को लक्षित करने के विकल्पों की जांच कर रहे हैं, जो चर्चा से परिचित चार सूत्रों पर आधारित है।
सार्वजनिक हस्तियों का पीछा करने वाले खातों से निपटने के लिए मेटावे यूरोप, यूके और दक्षिण कोरिया में चेहरे की पहचान प्रौद्योगिकी के अपने उपयोग का विस्तार कर रहा है।
जीवन सुधार की प्राथमिकताओं में से एक सामाजिक संचार के नए रूपों को सीखना शामिल है। दूसरों के प्रति देखभाल और चिंता की नीति जीवन सुधार के लिए प्रमुख परियोजनाओं का हिस्सा है। हां, मनुष्य ने दूसरों को सुधारने के लिए अपना समय, अस्तित्व और समय बर्बाद कर दिया है, लेकिन वह अपने जीवन में तबाही के स्तर को समझने में विफल रहा। संक्षेप में, "मोरन" का कहना है कि जीवन को सुधारना वांछित संतुष्टि के लिए एक दृष्टिकोण तैयार करने के उद्देश्य से एक उच्च अस्तित्ववादी मूल्य है। अन्य लोगों के साथ खुद की तुलना के मानदंड के आधार पर गर्व करना और जीवन को वर्गीकृत करना सबसे बड़ी आपदा है। यही मोरन का "जीवन सुधार" की अवधारणा से मतलब है।
हाल के सर्वेक्षणों से पता चलता है कि अमेरिकी युवाओं में फिलिस्तीनियों का समर्थन करने और इज़राइल को हत्याएं करने वाली कब्जे वाली शक्ति के रूप में देखने की प्रवृत्ति बढ़ रही है। राष्ट्रपति ट्रम्प ने खुद कहा है कि कांग्रेस में इजरायल का समर्थन कम हो रहा है, और तेल अवीव को अपने गणित को फिर से तैयार करने की आवश्यकता है। इस लोकप्रिय और राजनीतिक बदलाव ने व्हाइट हाउस को अपनी स्थिति बदलने के लिए प्रेरित किया है, जिसका उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि ट्रम्प को नेतन्याहू के अधीन होने या केवल इज़राइली हितों के लिए निर्णय लेने वाले व्यक्ति नहीं दिखाया जाए।
विदेशी नागरिकों के मामले में, विधवा या तलाकशुदा विदेशी माता-पिता और उनके बच्चों के लिए निवास परमिट जारी करने की अनुमति दी गई है, जो मृत्यु या विवाह विच्छेद की तारीख से छह महीने के भीतर लागू होता है। यह शर्त इस बात पर निर्भर करती है कि विधवा व्यक्ति राज्य के भीतर रहता है। इसके अतिरिक्त, यह सुनिश्चित करना आवश्यक है कि मृत्यु या शादी के बाद तलाक होने पर उसका पति ही गारंटर है। यदि विधवा अपने बच्चों को निवास प्रदान करना चाहती है, तो वह गारंटियर होनी चाहिए। अभिभावकत्व पर विवाद होने पर, निर्णय संबंधित समिति द्वारा लिया जाता है। सभी मामलों में, वित्तीय स्थिरता और उचित आवास की आवश्यकता होती है, और गंभीर कारणों के आधार पर इसे समान अवधि के लिए बढ़ाया जा सकता है।
इससे पहले, व्हाइट हाउस की प्रवक्ता कैरोलिन लेविट ने घोषणा की थी कि इज़राइल और हमास गाजा में संघर्ष को समाप्त करने और मध्य पूर्व में स्थायी शांति सुनिश्चित करने के उद्देश्य से एक रूपरेखा समझौते पर पहुंचने के बहुत करीब हैं।
नेतन्याहू की टिप्पणियाँ विनाशग्रस्त फिलिस्तीनी पट्टी से इजरायल की वापसी के विवरण के बारे में सवाल उठा सकती हैं, यह देखते हुए कि मध्य पूर्व के लिए विशेष अमेरिकी दूत स्टीव विटकॉफ़ ने कल फॉक्स न्यूज के साथ एक साक्षात्कार में स्पष्ट किया था कि योजना के कुछ पहलुओं पर अभी भी काम करने की आवश्यकता है।
योजना में पानी, बिजली, अस्पतालों, बेकरी और सड़कों को खोलने सहित व्यापक मानवीय सहायता के तत्काल प्रवेश का उल्लेख किया गया है। राहत संयुक्त राष्ट्र, रेड क्रॉस/रेड क्रिसेंट और अन्य अंतरराष्ट्रीय संगठनों के माध्यम से प्रबंधित की जाएगी, जिसमें किसी भी पक्ष की भागीदारी नहीं होगी। राफा क्रॉसिंग के लिए तंत्र 19 जनवरी, 2025 के समझौते के अनुरूप होगा।
प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने अपने अपहरणकर्ताओं को वापस लाने और इज़राइल की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के अथक प्रयासों की सराहना की। उन्होंने आगे कहा, "हमारा मानना ​​है कि सभी अपहृत व्यक्तियों को सुरक्षित रूप से लौटाने, आंदोलन की स्वतंत्रता बनाए रखने और हमास के शासन को खत्म करने के उद्देश्य से राष्ट्रपति की योजना को लागू किया जाना चाहिए।"
चुनावों के दौरान लेबर पार्टी ने कर्मचारियों पर कर नहीं बढ़ाने की कसम खाई थी, लेकिन तब से उन्होंने नियोक्ताओं पर लगाया गया शुल्क बढ़ा दिया है।
शेष राशि का एक बड़ा हिस्सा स्वास्थ्य और पेंशन कार्यक्रमों और बढ़ते $37.5 ट्रिलियन ऋण पर ब्याज भुगतान के लिए जाता है।
मेकअप हटाने के दौरान आंखों के आसपास के क्षेत्र को बार-बार रगड़ने का सामना करना पड़ता है और अक्सर त्वचा देखभाल उत्पादों को तेजी से लागू किया जाता है। हालाँकि, यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि यह क्षेत्र चेहरे की बाकी त्वचा की तुलना में चार गुना अधिक नाजुक होता है। इसके अतिरिक्त, इसमें कोलेजन की कमी होती है, जिसके कारण अचानक आंदोलनों के कारण इसके सहायक फाइबर टूट जाते हैं और त्वचा पर पॉकेट्स और बारीक रेखाओं की उपस्थिति तेज हो जाती है।
"आईसाघा" प्लेटफ़ॉर्म के सीईओ सईद एम्बाबी ने कहा कि आज के लेनदेन के दौरान सोने की कीमतों में लगभग 5 पाउंड की गिरावट आई है, जो कल के समापन मूल्य से कम है। 21 कैरेट सोने का एक ग्राम लगभग £5,145 पर पहुंच गया, जबकि वैश्विक स्तर पर औंस की कीमत लगभग $16 गिरकर $3,816 पर आ गई।
कल शाम "आउट ऑफ द बॉक्स" कार्यक्रम के दौरान अल-अरबिया के साथ एक साक्षात्कार में, उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि सीरियाई पक्ष ने इजरायलियों के साथ तीन दौर की बातचीत की थी, लेकिन इजरायली हमलों ने स्थिति को जटिल बना दिया है।
सोशल मीडिया पर एक कार्यक्रम के दौरान विपक्षी कार्यकर्ता अली फजल की पुष्टि के बाद यह रुख सामने आया है, जिसमें दावा किया गया है कि उनके पास जानकारी है कि सांसद यासर सखील अल-मालिकी ने सद्दाम हुसैन की हत्या करने की योजना बनाई थी।
दोनों टीमों ने अपनी महाद्वीपीय प्रतियोगिता में मजबूत शुरुआत की, सेंट-जर्मेन ने इतालवी एटलान्टा पर जीत हासिल की, जबकि बार्सिलोना ने इंग्लिश न्यूकैसल को 2-1 से हराया।
सार्वजनिक जुटाव और सांख्यिकी के लिए केंद्रीय प्राधिकरण के आंकड़ों के अनुसार, शहरी क्षेत्रों में वार्षिक उपभोक्ता मूल्य मुद्रास्फीति जुलाई में 13.9% से अगस्त में घटकर 12% हो गई। मिस्र में मुद्रास्फिति सितंबर 2023 में 38% पर चरम पर पहुंच गई। वास्तविक ब्याज दरें 10% से अधिक हो गईं, जो वैश्विक स्तर पर उच्चतम दरों में से एक हैं।
राष्ट्रपति ट्रम्प, जो नोबेल शांति पुरस्कार जीतने के लिए पूरी तरह से समर्पित हैं, गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के बजाय पूरे फिलिस्तीनी मुद्दे को हल करने की दुनिया की तीव्र इच्छा को पहचानते हैं। अरब, इस्लामी और अंतरराष्ट्रीय हितधारकों के साथ गहन परामर्श के बाद, उन्होंने एक व्यापक योजना तैयार की और नेतन्याहू को व्हाइट हाउस में बुलाकर उन्हें बाध्य कर दिया कि वे इसे स्वीकार करें, बिना किसी विरोध या संदेह के।
उल्लेखनीय बात यह है कि मिस्र के स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध कंपनियों ने 2020 से अगस्त के अंत तक अपनी पूंजी में रिकॉर्ड वृद्धि का अनुभव किया है, जो लगभग 160 बिलियन मिस्र पाउंड तक पहुंच गई है।
बहरीन के विदेश मंत्रालय ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का स्वागत किया, जिसमें बंधकों और हिरासत में लिए गए लोगों की रिहाई और मानवीय सहायता का प्रवाह शामिल था।
अल-नासिर ने इस बात पर प्रकाश डाला कि कलाकार अब्दुल करीम अब्दुल गदर के साथ इदरीस के अनुभव ने एक महत्वपूर्ण बदलाव को चिह्नित किया, उन्होंने कहा: "मेरे काम, वर्ड अल-ज़ियारा, अहाज अल-जियात... और अन्य, खाड़ी स्तर पर ध्वनि रूप से अद्वितीय थे, और अब्दुल्ला करीम की आवाज़ एक नई शैली में उभरी जो पहले कभी प्रस्तुत नहीं की गई थी।"
काम ही वह चीज़ है जो हमें अच्छी तरह से जीने की ज़रूरतें प्रदान करती है, आकांक्षाओं के दरवाजे खोलती है, हमें उपलब्धि की भावना देती है और हमारी क्षमताओं को व्यक्त करने और खुद को पूरा करने का एक तरीका भी है। हालाँकि, जब यह अपने आप में एक उद्देश्य बन जाता है और हमारे परिवार, स्वास्थ्य और हमारे जीवन की भावना की कीमत पर हमारा समय और ऊर्जा ख़त्म कर देता है, तो यह एक भारी बोझ हो जाता है, भले ही इसका आर्थिक रिटर्न कितना भी आकर्षक क्यों न हो। इसके विपरीत, उत्पादक कार्य के बिना जीवन अपना संतुलन खो देता है और बेकार समय और बर्बाद ऊर्जा में बदल जाता है क्योंकि काम न केवल पैसा बचाता है बल्कि हमें अर्थ, संबंध और अपने लिए सम्मान भी प्रदान करता है।
उन्होंने आगे कहा: "मेरा मानना ​​है कि 2030 तक मानव बुद्धिमत्ता के स्तर तक पहुंचने या उससे आगे बढ़ने का मतलब एक या कई पहलुओं में मनुष्यों से आगे निकलना हो सकता है, लेकिन अन्य क्षेत्रों में महत्वपूर्ण कमी रहने की संभावना है।"
पर्यटकों की संख्या 17 मिलियन से अधिक हो गई है, जो 16.4% की वृद्धि दर्शाती है। इसके अतिरिक्त, पर्यटकों द्वारा बिताए गए रात्रियों की संख्या में भी उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई, जो लगभग 1.79 बिलियन रातों तक पहुंच गई।
अपनी चुनौतियों के बारे में मानवीय चिंताओं के रहस्य को सुलझाने के लिए कोई जादुई सूत्र नहीं है, लेकिन सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि इन चुनौतों ने जो सवाल उठाए हैं। वर्तमान चरम तकनीकी प्रगति ने कई लोगों को दूसरों के जीवन की नकल करने के प्रयास के कारण अपने स्वयं के जीवन को नकारने का प्रयास करने के लिए प्रेरित किया है। "समानता" का विचार जीवन की प्रकृति को खत्म कर देता है, जो मीडिया फैशन और सामाजिक स्थितियों में स्पष्ट है जो एक खतरनाक अंधविश्वास पैदा करता है जो व्यक्ति को जो आनंद वह अनुभव कर रहा है उसे समझने में असमर्थ बनाता है। यह पागल "तुलनात्मक त्रासदी" है।
चीन के राष्ट्रीय विदेशी मुद्रा प्राधिकरण द्वारा जारी आधिकारिक आंकड़ों के अनुसार, क्षेत्र की बाहरी वित्तीय जिम्मेदारियां जून के अंत तक लगभग 1.54 ट्रिलियन डॉलर तक पहुंच गईं, जिसके परिणामस्वरूप $234.4 बिलियन की शुद्ध विदेशी संपत्ति अधिशेष हुई।
अपने मुकदमे में, वेलेंसिया ने नेटफ्लिक्स प्लेटफ़ॉर्म और प्रोडक्शन कंपनी पर क्लब की प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचाने का आरोप लगाया, वित्तीय मुआवजे की मांग की और डॉक्यूमेंट्री में संशोधन किए।
उल्लेखनीय बात यह है कि इस प्रॉपर्टी को प्रमुख अंतरराष्ट्रीय रेटिंग एजेंसियों (मूडीज और फिच) से मजबूत क्रेडिट रेटिंग मिली है, जो किंगडम के आवास क्षेत्र के लिए सबसे महत्वपूर्ण अवसरों में से एक के रूप में कंपनी की स्थिति को मजबूत करती है।
टाइबा इन्वेस्टमेंट कंपनी ने आज सऊदी तादावुल में घोषणा की कि उनके स्वामित्व वाली और इस प्रणाली के नियमों के अधीन भूमि का कुल क्षेत्र 60,017 वर्ग मीटर है। रियाद के कुछ पड़ोसों में कंपनी की संपत्ति पर प्रतिबंध हटाने से संबंधित नवीनतम अपडेट के अनुसार, इन संपत्तियों पर 10% प्रारंभिक हिस्सेदारी शुल्क लागू होता है।
शिक्षा मंत्रालय की प्रणाली और क्षेत्र (शिक्षा विभाग, स्कूल) के बीच संबंध विभिन्न चरणों से गुजरा है, प्रत्येक चरण केंद्रीय निकाय के अधिकारियों के प्रशासनिक विचार और शैक्षिक दर्शन को दर्शाता है। दशकों से, यह संबंध राय में असहमति से ग्रस्त रहा है, और मैं लगभग कह सकता हूं कि यह क्षेत्र से उत्पन्न शिकायत की स्थिति है जो दृष्टिकोणों में असंगतता को दर्शाती है, जो रणनीतिक योजनाओं और निर्णयों में क्षेत्र की भागीदारी की कमी के परिणामस्वरूप हो सकती है। केंद्रीय संस्था के निर्णय में क्षेत्रीय भागीदारी से सद्भाव और पेशेवर संबंधों को मजबूत करने में मदद मिलेगी। अन्य कारकों में व्यावहारिक राय का महत्व शामिल है और यह तथ्य कि शिक्षा एक खुला क्षेत्र है जिसमें किसी भी अन्य क्षेत्र की तुलना में कई विचार, सिद्धांत और अवधारणाएं हैं। इसलिए, शिक्षा के क्षेत्र में अनुभव और प्रणालियाँ राष्ट्रीय स्तर पर भिन्न होती हैं, और प्रत्येक देश की अपनी शिक्षा प्रणालियां और नीतियां होती हैं जो उनकी संस्कृति और विकास योजनाओं के अनुरूप होती हैं।
कार्य संतुष्टि अध्ययन कई लाभ प्रदान करते हैं; वे प्रबंधन को सकारात्मक पहलुओं और विकास की आवश्यकता वाले क्षेत्रों को उजागर करने में मदद करते हैं, साथ ही समाधान की आवश्यकता वाली समस्याओं को भी संबोधित करते हैं। जब शिक्षकों के माध्यम से किए जाते हैं, तो ये अध्ययन उनकी भूमिका और राय के महत्व को रेखांकित करते हैं और आत्मविश्वास, सदस्यता और वफादारी को बढ़ाते हैं। यदि शिक्षकों में कार्य संतोष का उच्च स्तर होता है, तो यह उनके प्रदर्शन और नेता, मार्गदर्शक, आदर्श और कौशल और प्रतिभा खोजने और विकसित करने वाले के रूप में छात्रों के साथ उनके संबंधों में प्रतिबिंबित होगा। कई महत्वपूर्ण जिम्मेदारियां हमें यह कहने के लिए प्रेरित करती हैं: "शिक्षक सबसे पहले।"
यूक्रेन में चल रहे संघर्ष के कारण रूस और नाटो और यूरोपीय संघ के बीच बढ़ते तनाव के बीच, विदेशी खुफिया ने एक खतरनाक उत्तेजना के लिए यूक्रेनी तैयारियों के बारे में चेतावनी जारी की है।
जैसा कि अल-सद्र ने कल अपने ट्विटर अकाउंट पर चेतावनी दी थी, उन्होंने देश में आगामी संसदीय चुनावों से पहले "शक्ति के प्रशंसकों" द्वारा संभावित तनाव के बारे में भी चिंता व्यक्त की।
ओपेक+ उत्पादन में एक और अनुमानित वृद्धि और तुर्की के माध्यम से इराकी कुर्दिस्तान क्षेत्र से तेल निर्यात फिर से शुरू होने के बाद बुधवार को कच्चे तेल की कीमतों में गिरावट आई, जिससे जल्द ही आपूर्ति में अधिशेष होने की उम्मीद बढ़ गई।
सितंबर की शुरुआत से, गाजा शहर के अधिकांश निवासियों को सुरक्षित स्थानों की कमी के बारे में संयुक्त राष्ट्र की चेतावनियों के बावजूद दक्षिण की ओर भागने के लिए मजबूर किया गया है।
इस वर्ष की पहली छमाही के दौरान, ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था प्रमुख औद्योगिक देशों के समूह (जी7) में सबसे तेजी से बढ़ी, हालांकि इस विस्तार का कुछ हिस्सा असाधारण एकल-अवधि कारकों के कारण था, जैसे कि अमेरिकी टैरिफ लागू होने से पहले निर्यात में तेजी।
अंगूठी की करीब से तस्वीरें स्पष्ट रूप से अंदरूनी हिस्से को उजागर करती हैं जहां बैटरी स्थित है, जो विस्तारित है और अंगूठे की बाहरी संरचना को उंगलियों की ओर धकेलती है। बैटरी के लिए खोखले बाहरी रिंग डिज़ाइन बाहरी विस्तार के लिए कोई जगह प्रदान नहीं करता है, और टाइटेनियम धातु भी विस्तारित नहीं हो सकती है।
यह ई-कॉमर्स में नए शक्तिशाली ब्रोकरों के उदय का भी मार्ग प्रशस्त करता है।
नीति निर्माताओं द्वारा अपनाई गई असुविधाजनक ब्याज दर नीतियों के कारण डॉलर से घृणा कुछ समय पहले शुरू हुई थी, जिससे डॉलर धारकों को बेहतर रिटर्न के साथ वैकल्पिक निवेश की तलाश करनी पड़ी।
सोमवार को, राष्ट्रपति ट्रम्प ने गाजा के संबंध में एक समझौते पर पहुंचने में "बहुत विश्वास" व्यक्त किया, जहां उन्होंने विनाशकारी संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से अमेरिकी योजना से संबंधित चर्चा के लिए व्हाइट हाउस में प्रधान मंत्री नेतन्याहू का स्वागत किया।
उत्तरी स्पेन के कैंटाब्रिया में फुटबॉल अधिकारियों ने सोमवार को घोषणा की कि पांचवें डिवीजन लीग में खेलने वाले स्पेनिश गोलकीपर राउल रामिरेज़ का अपने क्लब कोलिंडेरेस के लिए एक मैच के दौरान सिर में टक्कर लगने के कारण 19 साल की उम्र में निधन हो गया। उनके परिवार के अनुरोध के बाद उनके अंग दान किए जाएंगे।
नेतन्याहू सबसे कमजोर स्थिति में हैं
ब्राउज़र की सबसे प्रभावी विशेषता "न्यून डो" है, जो उपयोगकर्ताओं को अपने कार्यों को पूरा करने में मदद करती है।
खरीदारों के लिए अनुकूल वित्तपोषण शर्तों ने बाजार की गतिविधि को बढ़ावा दिया है, शहर भर में औसत अग्रिम भुगतान केवल 7.2% है, जबकि किश्तों की अवधि पहली तिमाही के दौरान 8.7 वर्षों से बढ़कर 8।5 वर्ष हो गई है।
इस निवेश में सांस्कृतिक कोष की भागीदारी उत्कृष्टता और सांस्कृतिक क्षेत्र के लिए वित्तीय सशक्तिकरण के केंद्र के रूप में इसकी भूमिका को दर्शाती है, जो विजन 2030 के तहत संस्कृति के लिए राष्ट्रीय रणनीति के अनुरूप, क्षेत्र के आर्थिक और सामाजिक विकास की स्थिरता को बढ़ावा देने और इसमें निवेश को प्रोत्साहित करने वाले वित्तीय समाधानों का आविष्कार करती है।
इज़रायली सेना ने दक्षिणी लेबनान में सीमा के दोनों किनारों पर स्थित पांच रणनीतिक स्थानों से हटने से इनकार कर दिया है।
व्हाइट हाउस द्वारा जारी की गई योजना में युद्ध को तुरंत रोकना और इज़राइल द्वारा समझौते को सार्वजनिक रूप से स्वीकार करने के 72 घंटों के भीतर गाजा पट्टी में सभी कैदियों को रिहा करना शामिल है। इसके बाद, इजरायल अपने कारावास में मौत की सजा पाए फिलिस्तीनी बंदियों को भी रिहा करेगा।
ब्रिटेन, फ्रांस और कनाडा द्वारा फिलिस्तीन राज्य की मान्यता, न्यूयॉर्क घोषणा और जर्मनी की स्वीकृति प्रतिबद्धता ने वाशिंगटन पर अतिरिक्त दबाव डाला है। राष्ट्रपति ट्रम्प ने समझा कि संयुक्त राज्य अमेरिका इस बढ़ते अंतरराष्ट्रीय रुझान के सामने अलग-थलग नहीं रह सकता है। नतीजतन, व्हाइट हाउस ने दो-राज्य समाधान को केवल एक नारे के बजाय एक व्यावहारिक विकल्प के रूप में संबोधित करना शुरू कर दिया है।
सऊदी नगर पालिका और आवास मंत्रालय ने रियाद शहर में सफेद भूमि शुल्क प्रणाली को लागू करने और भूगोल के आधार पर उनके क्षेत्रों को परिभाषित करने के संबंध में एक अद्यतन कार्यकारी नियम जारी किया है।
ये मुद्राएँ सोने के लिए आरामदायक हैं लेकिन त्वचा के लिए हानिकारक हैं, क्योंकि चेहरे पर कुर्सियों का दबाव आंखों, होंठों और जबड़े के आसपास के क्षेत्रों में रेखाओं और झुर्रियों की शुरुआती उपस्थिति में तेजी लाता है।
कंपनी ने अपनी "डेस्टिनेशंस इजिप्ट 2025" रिपोर्ट में कहा कि मिस्र के रियल एस्टेट क्षेत्र का विकास प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) प्रवाह में वृद्धि पर निर्भर है, विशेष रूप से अरब खाड़ी में संप्रभु धन कोष (एसवीएफ) से।
उन्होंने कहा: "हम नवंबर में ब्याज दरों में 25 आधार अंकों की कटौती का आग्रह जारी रखते हैं, लेकिन हम इस बात पर जोर देते हैं कि यह कमी निश्चित नहीं है और तीसरी तिमाही के लिए उपभोक्ता मूल्य सूचकांक की गणना पर निर्भर करती है।"
19. जैसे-जैसे गाजा का पुनर्निर्माण आगे बढ़ता है, और जब फिलिस्तीनी प्राधिकरण के सुधार कार्यक्रम को ईमानदारी से लागू किया जाता है, तो आत्मनिर्णय और फिलिस्तीन राज्य की स्थापना की ओर एक विश्वसनीय मार्ग खोलने के लिए अंततः परिस्थितियां तैयार हो सकती हैं, जिसे हम फिलिस्तीनियन लोगों की आकांक्षा के रूप में स्वीकार करते हैं।
रॉयटर्स के अनुसार, तेल की कीमतों में गिरावट के कारण प्रमुख तेल और गैस कंपनियों के शेयरों में 0.8% की गिरावट आई। इसके अतिरिक्त, फ्रांसीसी कंपनी टोटल एनर्जी और ब्रिटिश कंपनी बीपी दोनों के शेयर मूल्य में 1% से अधिक की कमी आई।
कतर ने गाजा में युद्धविराम की मध्यस्थता में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई, भले ही इज़राइल द्वारा कतर की राजधानी दोहा में हमास के नेतृत्व पर हमले के बाद इन प्रयासों को झटका लगा।
नवीनतम सीज़न में, उत्पादन दो अवधियों में विभाजित है: पहली जनवरी से अप्रैल तक कैनोला चीनी के उत्पादन के लिए है, जबकि दूसरी फरवरी से अगस्त के अंत तक बीट चीनी का उत्पादन करती है।
गाजा पट्टी में हजारों विस्थापित लोगों को सड़कों पर एक दुखद भाग्य का सामना करना पड़ रहा है, क्योंकि कई लोग सुरक्षित आश्रय और वित्तीय सहायता की कमी के कारण भागने के बजाय अपने शहरों में मरने का विकल्प चुनते हैं।
ब्लूमबर्ग बिलियनेयर इंडेक्स से पता चलता है कि दुनिया के सबसे धनी 500 व्यक्तियों में से एक-चौथाई के पास $4 ट्रिलियन से अधिक की संपत्ति का प्रबंधन करने वाले पारिवारिक कार्यालय हैं। इनमें जॉर्ज सोरोस, लक्जरी फैशन ब्रांड चैनल के मालिक विर्टहाइमर परिवार और हॉलीवुड के पूर्व सीईओ बॉब शेया शामिल हैं, जिन्होंने हाल के वर्षों में अपनी संपत्ति के प्रबंधन के लिए अनुभवी निवेश प्रबंधकों का उपयोग किया है।
द्वितीय विश्व युद्ध के बाद से जापान में स्थापित सरकारों के नेताओं की सूची से पता चलता है कि सबसे लंबे समय तक सत्ता में रहने वाले व्यक्ति शिंजो अबे थे, जिन्होंने दो कार्यकाल में आठ साल तक शासन किया। इसके विपरीत, सबसे कम समय तक शासन करने वाले व्यक्ति नारुहिको हिगाशिकुनी थे, जिनकी अवधि केवल 45 दिन थी।
यह धारणा प्रमुख देशों में वैश्विक दक्षिणपंथ के उदय को बढ़ावा देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है, जिससे पता चलता है कि दुनिया को गैर-निर्वाचित अंतरराष्ट्रीय नौकरशाही और तकनीकी विशेषज्ञों के एक समूह द्वारा नियंत्रित किया जा रहा है। अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा हासिल की गई महत्वपूर्ण वृद्धि ने वैश्वीकरण के खिलाफ ध्वज फहराया और संयुक्त राष्ट्र की स्थिति की समीक्षा के आह्वान को खारिज कर दिया, साथ ही अन्य धार्मिक दुनियाओं की वकालत करने वाले विश्व यहूदी, ईसाई और मुस्लिम धर्मतंत्रों के साथ गठबंधन किया।
*"अल-मिस्र आज" से उद्धृत
वीडियो में "मोनो" शब्द शामिल है, जिसका अर्थ स्पेनिश में बंदर है, लेकिन वैलेंसिया क्लब का दावा है कि प्रशंसकों ने "टोंटो" शब्द का नारा लगाया था, जो "बेतुका" है।
संयुक्त राष्ट्र देशों के जलवायु लक्ष्यों को "राष्ट्रीय रूप से निर्धारित योगदान" के रूप में वर्णित करता है।
अमेरिकी ट्रेजरी के सोने के भंडार ने एक ट्रिलियन डॉलर का आंकड़ा पार कर लिया है, जो सरकारी बजट में घोषणा की गई राशि से 90 गुना से अधिक है। मंगलवार को कीमतें 3,824.50 डॉलर प्रति औंस से अधिक होने के बाद दुनिया का सबसे बड़ा सोने का स्टॉक इस सीमा को पार कर गया, जो इस वर्ष 45% की वृद्धि दर्शाता है। हालाँकि, 1973 में कांग्रेस द्वारा निर्धारित 42.22 डॉलर की कीमत के आधार पर इसका आधिकारिक मूल्य 11 अरब डॉलर से थोड़ा अधिक बना हुआ है।
व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति ट्रम्प और इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के बीच बैठक के साथ-साथ जारी की गई योजना में 20 बिंदु शामिल थे।
एक व्यापक अमेरिकी अध्ययन से पता चला है कि काकोएक्सट्रैक्ट पुरानी सूजन को कम करके उम्र बढ़ने के कुछ लक्षणों को धीमा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है, जो उम्र के साथ हृदय, जोड़ों और मस्तिष्क संबंधी बीमारियों के विकास में एक महत्वपूर्ण कारक है।
किंगडम की भागीदारी कृत्रिम बुद्धिमत्ता पर्यवेक्षण के क्षेत्र में अपनी राष्ट्रीय क्षमताओं को बढ़ाने और इस क्षेत्र में चयनित विशेषज्ञों के साथ ज्ञान हस्तांतरण, सर्वोत्तम प्रथाओं और अंतरराष्ट्रीय अनुभवों के आदान-प्रदान के माध्यम से इस क्षेत्र के ढांचे और नीतियों को विकसित करने में वैश्विक विशेषज्ञता का लाभ उठाने के अवसरों की व्यापकता को रेखांकित करती है। इसके अतिरिक्त, यह दुनिया भर के संगठनों और नियामक अधिकारियों के साथ साझेदारी का विस्तार करता है, जो राज्य के विज़न 2030 लक्ष्यों के अनुरूप है और अंतर्राष्ट्रीय मंचों पर इसकी प्रभावी भूमिका को मजबूत करता है।
पिछले हफ्ते, चार जानकार सूत्रों ने खुलासा किया कि सीरिया और इज़राइल के बीच एक सुरक्षा समझौते पर पहुंचने के प्रयासों में रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार, स्वेदा गवर्नरेट में एक गलियारा खोलने की इजरायली मांगों के कारण आखिरी क्षणों में बाधा आई थी।
मंगलवार को लेबर पार्टी के वार्षिक सम्मेलन में, ट्रेजरी सचिव राशेल रीव्स ने इस बात पर जोर दिया कि उनकी आर्थिक योजनाओं को "अनिश्चितता से भरी दुनिया के लिए अनुकूल" होना चाहिए, यह सुझाव देते हुए कि वह 26 नवंबर को घोषित होने वाले शरदकालीन बजट में कर बढ़ाएंगी।
जैसा कि सचिवालय ने सेंट्रल एरिया डेवलपमेंट प्रोजेक्ट्स में निवेश किया है, जैसे पड़ोस के केंद्रों को अपग्रेड करना, वाणिज्यिक और सेवा सुविधाओं का विकास करना और सामुदायिक गतिविधियों के लिए स्थान तैयार करना, जिससे सामाजिक जीवन को पुनर्जीवित करने और निवासियों की पहल को बढ़ावा देने में मदद मिली है। इसके अतिरिक्त, जेद्दा सचिवालय द्वारा शुरू किए गए अभिनव अपशिष्ट प्रबंधन कार्यक्रमों में स्रोत पर अपशिष्ट को अलग करना, अपशिष्ट से संसाधन बनाने और प्रदूषण पर नज़र रखना शामिल है, जिसका पर्यावरणीय स्तर पर शहर की वायु गुणवत्ता और आराम पर सकारात्मक प्रभाव पड़ा है।
व्हाइट हाउस ने स्वीकार किया है कि अरब और खाड़ी देशों के नेताओं ने एक स्पष्ट संदेश दिया है: फिलिस्तीनी मुद्दे को हल किए बिना और एक स्वतंत्र राज्य की स्थापना किए बिना मध्य पूर्व में कोई स्थिरता नहीं होगी। राष्ट्रपति ट्रम्प ने इस दबाव पर प्रतिक्रिया व्यक्त की, यह देखते हुए कि अमेरिकी अर्थव्यवस्था को खाड़ी, अरब और इस्लामी निवेश की आवश्यकता है, और इज़राइल में धन और हथियारों का निरंतर प्रवाह अब एक लाभदायक विकल्प नहीं है। यह रुख अब केवल "अरब इच्छा" से आगे बढ़कर एक राजनीतिक और आर्थिक शर्त बन गया है जो वाशिंगटन पर अपना प्रभाव डालती है।
जैसा कि उन्होंने इस बात पर जोर दिया, "फिलिस्तीनी लोग अल्पसंख्यक नहीं हैं और वे किसी भी बाहरी संरक्षकता को स्वीकार नहीं करेंगे।" उन्होंने यह भी कहा कि हमास गाजा और वेस्ट बैंक के प्रबंधन के लिए एक राष्ट्रीय समझौता सरकार बनाने के लिए फिलिस्तीनी प्राधिकरण के साथ बातचीत करने के लिए तैयार है।
राष्ट्रपति ट्रम्प ने अपने "ट्राउथ सोशल" प्लेटफॉर्म पर कहा, "हमारा फिल्म उद्योग संयुक्त राज्य अमेरिका से अन्य देशों द्वारा चुराया गया है, और इस चल रही समस्या को हल करने के लिए, मैं संयुक्त राज्य अमरीका के बाहर निर्मित सभी फिल्मों पर 100% टैरिफ लगाऊंगा।"
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने विदेशों में निर्मित और संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रदर्शित फिल्मों पर 100% टैरिफ लगाने की अपनी इच्छा की पुष्टि की है।
एक प्रदर्शनकारी ने भीड़ को संबोधित करते हुए कहा, "योजना को बाधित करने के किसी भी प्रयास को अनुमति न दें।"
इन दृश्यों और घटनाओं के साथ-साथ इंटरनेट पर भड़काऊ टिप्पणियों की एक लहर भी आई है, जिसमें प्रवासियों को "लीबियावासियों के लिए अस्तित्व और आंतरिक खतरे" और "अराजकता, अपराध और असुरक्षा का स्रोत" बताया गया है।
ये चुनौतियाँ जापान में विदेशी कार निर्माताओं द्वारा सामना की जाने वाली कठिनाइयों को दर्शाती हैं, जहां स्थानीय निवासी टोयोटा मोटर कॉर्पोरेशन जैसे स्थानीय ब्रांडों को प्राथमिकता देते हैं और गैसोलीन-इलेक्ट्रिक हाइब्रिड वाहनों के पक्ष में बैटरी-संचालित इलेक्ट्रिक वाहनों से काफी हद तक बचते हैं। घरेलू दिग्गजों के प्रति अत्यधिक वफादारी ने पहले से ही प्रमुख पारंपरिक कंपनियों को नुकसान पहुंचाया है। जनरल मोटर्स और फोर्ड मोटर ने दशकों से संघर्ष किया है, जबकि हुंडई मोटर 2009 में बाजार से हटने के बाद एक बार फिर प्रयास कर रही है।
रिपोर्ट भविष्य में कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन में लगभग 25% की कमी का अनुमान लगाती है, यह देखते हुए कि यह कमी ऊर्जा परिवर्तन के चरणों की गति और गुणवत्ता पर निर्भर करेगी।
ऐसा प्रतीत होता है कि कैदियों के परिवारों ने प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू पर अपने पहले के आरोपों को दोहरा दिया है, जिसमें उन पर दो साल से चल रहे संघर्ष के दौरान कई युद्धविराम प्रस्तावों को "नुकसान पहुंचाने" का आरोप लगाया गया है।
त्वचा कैंसर के प्रारंभिक निदान के बाद, जब व्यक्तियों ने नियासिनेमाइड का सेवन करना शुरू किया, तो संक्रमण का खतरा 54% कम हो गया। वास्तव में, यह प्रभाव बेसल सेल कार्सिनोमा और स्क्लेरोसिस से जुड़े त्वचा के कोशिकाओं दोनों में देखा गया, विशेष रूप से स्क्लेरोडर्मा में सबसे अधिक कमी देखी गई।
एक विस्थापित फिलिस्तीनी महिला ने इस बार योजना की सफलता के बारे में गहरी निराशा और आशावाद व्यक्त किया। उन्होंने अल-अरबिया/अल-हदथ को बताया: "हमें उम्मीद है कि युद्धविराम वास्तव में पूरा हो जाएगा। हमारी थकान, विस्थापन और पीड़ा हमारे बच्चों को थका देती है, जबकि हम बीमार हैं।"
टीएमजे और पीपुल दोनों ने बताया कि किडमैन अलगाव का विरोध करती थीं और अपनी शादी को बनाए रखने के लिए संघर्ष करती थी।
कुछ लोगों ने इस बात पर जोर दिया कि बिंदु नीले थे, जबकि अन्य ने इसकी लाल रंग की पुष्टि की, जिससे चर्चा लोकप्रिय "गाउन का रंग" विवाद के एक नए संस्करण में बदल गई, जो कई वर्षों पहले सोशल मीडिया पर फैल गया था।
इन क्षेत्रों में नाजुक त्वचा में तेल ग्रंथियों की कमी होती है, जिससे रेखाएं और झुर्रियां तेजी से दिखाई देती हैं। इसके अतिरिक्त, यह अपनी लोच खो देता है और चेहरे पर पहले काले धब्बे दिखाई देने लगते हैं। इसलिए, गर्दन और छाती के ऊपरी हिस्से पर फेस स्किनकेयर उत्पादों का उपयोग करने की सलाह दी जाती है, जिन्हें सफाई, मॉइस्चराइजेशन, पोषण और यहां तक ​​कि सूरज की रोशनी से सुरक्षा की भी आवश्यकता होती है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सीरियाई सरकार स्वेदा में कबीले-ड्रुज़ संघर्ष से प्रभावित लोगों को मुआवजा देने के लिए काम कर रही है।
हाल ही में, यूट्यूब ने गलत सूचना को कम करने के उद्देश्य से पुरानी नीतियों के तहत प्रतिबंधित किए गए कुछ खातों को बहाल करने की घोषणा की, इस बात पर जोर दिया कि वे अपने प्लेटफ़ॉर्म को बनाए रखने वाली आवाज़ों की सराहना करते हैं और उन्हें नागरिक संवाद का एक महत्वपूर्ण हिस्सा मानते हैं।
प्रदर्शनकारियों ने एक बैनर उठाया जिसमें लिखा था, "हे राष्ट्रपति ट्रम्प, इतिहास रचिए। उन्हें अब उनके घरों में वापस भेज दें।"
इन स्थितियों को लगातार अपनाने से त्वचा की चमक को धीरे-धीरे बहाल करने की क्षमता खोने के बाद अस्थायी निशान स्थायी झुर्रियों में बदल जाते हैं। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि यहां तक ​​कि सिल्क के तकिए भी त्वचा पर रात के दबाव को पूरी तरह से रोकने में विफल रहते हैं, भले ही वे इसे कम कर सकते हैं। इस क्षेत्र के विशेषज्ञ पीठ पर सोने और रेशम और सैटन जैसे नरम कपड़े के तकिया कवर का चयन करने की सलाह देते हैं, जो त्वचा के साथ कपड़े की घर्षण को कम करते हैं और इसकी लचीलापन बनाए रखते हैं।
ईरानी और अमेरिकी अधिकारियों ने खुलासा किया कि राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रशासन ने लगभग 100 ईरानी नागरिकों को संयुक्त राज्य अमेरिका से उनके गृह देश में हवाई यात्रा के माध्यम से स्थानांतरित कर दिया।
स्पेनिश मीडिया के अनुसार, रियल मैड्रिड के अध्यक्ष फ्लोरेन्टिनो पेरेज़ ने अपने पड़ोसी और प्रतिद्वंद्वी एटलेटिको माद्रिद के खिलाफ पांच गोल से ऐतिहासिक हार के बाद टीम के मुख्य कोच ज़ाबी अलोंसो को एक और महत्वपूर्ण हार का सामना करने की चेतावनी दी है।
13:32 GMT पर, सोने के तत्काल लेनदेन में 1.6% की वृद्धि देखी गई, जो 3,820.96 डॉलर प्रति औंस तक पहुंच गया।
स्कॉल, जिसे अपने वीज़ा को नवीनीकृत करने से इनकार करने के बाद लगभग देश छोड़ने के लिए मजबूर किया गया था, ने कहा कि उनके मजबूत संबंधों ने उन्हें जीवित रहने में मदद की। "एक्स" प्लेटफ़ॉर्म पर एक पोस्ट में, उन्होंने कार्यक्रम का बचाव किया, लेकिन स्थानीय रोजगार को बढ़ावा देने के लिए वार्षिक शुल्क लगाने और न्यूनतम वेतन बढ़ाने का समर्थन किया।
संयुक्त राज्य अमेरिका के श्रम और वाणिज्य विभागों ने घोषणा की कि उनकी सांख्यिकी एजेंसियां ​​अंशकालिक सरकारी शटडाउन के दौरान आर्थिक डेटा जारी करना बंद कर देंगी, जिसमें सितंबर के लिए रोजगार डेटा भी शामिल है, जिसकी बारीकी से निगरानी की जा रही है।
इसी संदर्भ में, रॉयटर्स के अनुसार, बातचीत से परिचित एक अधिकारी ने कहा कि कतर के प्रधान मंत्री और मिस्र के खुफिया प्रमुख ने हमास आंदोलन को राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना के बारे में सूचित किया था। अधिकारी ने आगे कहा कि हमास के वार्ताकारों ने मध्यस्थों को बताया कि वे "इस योजना का ईमानदारी से अध्ययन करेंगे और जवाब देंगे।"
कंपनी ने खुलासा किया कि पेशकश ने वैश्विक निवेशकों के बीच उल्लेखनीय रुचि आकर्षित की है, सदस्यता अनुरोध प्रस्ताव के कुल मूल्य से 5.5 गुना से अधिक हो गए हैं, जो सऊदी ऋण उपकरणों की मजबूत आपूर्ति और मांग को दर्शाता है और अंतरराष्ट्रीय बाजारों में एक नियमित और विश्वसनीय स्रोत के रूप में कंपनी की स्थिति को रेखांकित करता है।
टेनिस ने खुलासा किया कि उन्हें अपने गेम को काम करने के लिए स्पेशल साउंड फीचर को उलटने की आवश्यकता थी। ऐप्पल डेवलपर्स को हेडफ़ोन आंदोलन डेटा तक पहुंच प्रदान करता है, जिससे वे फिटनेस ट्रैकिंग जैसी सुविधाओं को अपने ऐप्स में एकीकृत कर सकते हैं।
इराकी नेता ने ईरानी लोगों से प्रतिबंधों के राजनीतिक और रणनीतिक निहितार्थों से निपटने का आग्रह किया। स्थानीय मीडिया रिपोर्टों के अनुसार, उन्होंने कहा, "प्रतिबंधों का राजनीतिक और सामरिक प्रभाव पड़ेगा, और हमें उनका सामना करना होगा।"
TMZ.com की रिपोर्ट के अनुसार, एक जानकार सूत्र ने खुलासा किया कि प्रसिद्ध जोड़ी ने गर्मियों की शुरुआत में अलग-अलग रहने शुरू कर दिया था, जब अर्बन ने टेनेसी के नैशविले में अपने पारिवारिक घर छोड़ दिया और देशी संगीत की राजधानी में अपने निजी घर में चले गए।
फिलिस्तीनी प्राधिकरण ने "शांति का रास्ता खोजने" में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की क्षमता में विश्वास व्यक्त किया। इसके अतिरिक्त, उन्होंने क्षेत्र में शांति प्राप्त करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ सहयोग के महत्व पर जोर दिया।
समझौते में राज्य के विभिन्न क्षेत्रों में 3,000 से अधिक होटल कमरों के पोर्टफोलियो का विकास और प्रबंधन शामिल है, जिसमें मक्का और मदीना में परियोजनाएं भी शामिल हैं।
बयान में कहा गया है कि ज्ञापन "आर्थिक संबंधों को मजबूत करेगा और व्यापार और निवेश में वृद्धि करेगा... एक अरब यूरो से अधिक के निवेश के लिए साझेदारी की प्रतिबद्धता के साथ," दोनों पक्ष ऊर्जा और रक्षा सहित विभिन्न क्षेत्रों में संबंध बढ़ाने पर सहमत हुए हैं।
विश्लेषकों का मानना ​​है कि इस मुद्दे को तेजी से संबोधित करने का Apple का उद्देश्य न केवल खरीदारों के बीच iPhone 17 Pro की प्रतिष्ठा की रक्षा करना है, बल्कि Pixel और Galaxy स्मार्टफ़ोन में कृत्रिम बुद्धिमत्ता प्रौद्योगिकियों के क्षेत्र में Google और Samsung के साथ प्रतिस्पर्धा करते समय कंपनी के सामने आने वाली बड़ी चुनौतियों से ध्यान भटकाना भी है।
अल-अनसरी ने आज एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में कहा कि कतर और मिस्र ने गाजा में शांति के लिए ट्रम्प की योजना हमास को सौंप दी है, उन्होंने कहा कि हमास के प्रतिनिधिमंडल ने इसका अध्ययन करने का वादा किया है।
अध्ययन के दौरान, वंडरबिल्ट मेडिकल सेंटर के शोधकर्ताओं ने 33,822 अमेरिकी वयोवृद्धों के स्वास्थ्य रिकॉर्ड का विस्तृत विश्लेषण किया। उन्होंने उन व्यक्तियों की तुलना उन रोगियों से की जिन्हें 30 दिनों से अधिक समय तक प्रतिदिन दो बार 500 मिलीग्राम नियासिनेमाइड की खुराक दी गई थी, जबकि अन्य रोगियों को इस दवा का सेवन नहीं करना पड़ा।
सांस्कृतिक और रचनात्मक क्षेत्रों में निवेश के लिए 150 मिलियन रियाल का एक नया कोष घोषित किया जाएगा, जो सांस्कृतिक क्षेत्र में अग्रणी सरकार के प्रयासों पर प्रकाश डालता है।
कार्डी बी और जे बाल्विन जैसे अन्य हस्तियों ने भी अनुकूलित बैज सक्रिय किए हैं।
जवाब में, किम सन-ग्यूंग ने मंगलवार को कहा: "डीपीआरके, जैसा कि उसने अतीत में किया है और भविष्य में भी जारी रखेगा, उन सभी देशों और राष्ट्रों के साथ सहयोग करेगा जो आक्रामकता, हस्तक्षेप, प्रभुत्व और अधीनता का विरोध करते हैं और इनकार करते हैं, और स्वतंत्रता और न्याय की इच्छा रखते हैं, विचारों और प्रणालियों में मतभेदों के बावजूद।"
मंगलवार को, व्हाइट हाउस ने इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ चर्चा के बाद गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना का खुलासा किया।
रिपोर्ट में निम्नलिखित का अनुमान लगाया गया है:
मंगलवार को जारी एक अदालती दस्तावेज़ से पता चला कि यूट्यूब ने अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा शुरू किए गए मुकदमे को समाप्त करने के लिए 22 मिलियन डॉलर का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की है, जो 6 जनवरी, 2021 को कैपिटल बिल्डिंग पर उनके समर्थकों के हमले के बाद उनके खाते को निलंबित करने के बाद हुआ था।
एमबाबी ने कहा कि यह कदम अक्टूबर के दौरान मिस्र में सब्सिडी में कटौती और ईंधन की कीमतों में वृद्धि की संभावना को ध्यान में रखते हुए उठाया गया है, जिसके परिणामस्वरूप उत्पादन लागत और इनपुट बढ़ जाएंगे।
नाइट फ्रैंक इजिप्ट रियल एस्टेट कंसल्टिंग ने पुष्टि की है कि वैश्विक निजी पूंजी मिस्र के आवासीय संपत्ति बाजार में 1.4 बिलियन डॉलर का निवेश करने की योजना बना रही है।
24 वर्षीय खिलाड़ी जुलाई 2019 में सेंट-एटिंस से आर्सेनल में शामिल हुए, जहां उन्होंने फ्रांस में एक ऋण अवधि का अनुभव किया था, लेकिन हाल के सीज़न में वह अबू धाबी में एक प्रमुख खिलाड़ी बन गए हैं।
फ्रंट लाइन उल्लेखित गांव से कुछ सौ मीटर की दूरी पर स्थित है। मीडिया रिपोर्टों के अनुसार, हमले में अमेरिकी निर्मित "शरिक" रिमोट-नियंत्रित आत्मघाती ड्रोन का उपयोग किया गया था, जिसकी लागत केवल कुछ सौ डॉलर थी।
मिस्र में मिश्र धातु कंपनियां कल से औसतन 15 पाउंड की नई वृद्धि लागू करने की तैयारी कर रही हैं, जिससे औसत कुल मिलावट लगभग 80 पाउंड हो जाएगी, जो बाजार में अब तक की सबसे बड़ी एकल वृद्धि है।
उस दिन, राष्ट्रपति ट्रम्प ने घोषणा की कि वह विदेशों में निर्मित फिल्मों पर तुरंत टैरिफ लगाने की प्रक्रिया शुरू करेंगे, उन्होंने "हमारे फिल्म निर्माताओं और स्टूडियो को संयुक्त राज्य अमेरिका से दूर आकर्षित करने" के लिए अन्य देशों द्वारा प्रदान किए गए "प्रोत्साहन" की निंदा की।
कंपनी ने अपने रोडमैप पोस्ट में कहा है कि उसका ब्राउज़र साइड-इंस्टॉल किए गए दुर्भावनापूर्ण ऐड-ऑन का पता लगाएगा और उन्हें हटा देगा।
विनिर्माण क्षेत्र में लगातार छठे महीने संकुचन जारी रहा, जो 2019 के बाद से सबसे लंबी अवधि है।
ऐप डेवलपर अली तानीस ने पहनने योग्य मूवमेंट कंट्रोलर के रूप में Apple के वायरलेस हेडफ़ोन का उपयोग करके iPhone और iPad टैबलेट के लिए पहला गेम लॉन्च किया।
यह सुनिश्चित करने के लिए क्षेत्रीय भागीदारों द्वारा गारंटी दी जाएगी कि हमास और गुट अपनी प्रतिबद्धताओं का सम्मान करेंगे और नए गाजा पट्टी अपने पड़ोसियों या निवासियों के लिए कोई खतरा पैदा नहीं करेंगे।
जवाब में, रूसी रक्षा मंत्रालय ने सोमवार शाम को घोषणा की कि उनके सैनिकों ने यूक्रेन के डोनेट्स्क क्षेत्र में ज़ारिचेनी (जिसे किरोवस्क के नाम से भी जाना जाता है) पर नियंत्रण कर लिया है।
वाशिंगटन से प्रस्थान करने के बाद, इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने इस बात पर जोर दिया कि इज़रायली कैदियों की रिहाई के बावजूद इजरायल की सेना गाजा पट्टी के अधिकांश क्षेत्रों में बने रहेगी। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना में गाजा से इज़राइली सैनिकों की क्रमिक वापसी शामिल थी।
गहरे पृष्ठभूमि पर दिखाई देने वाले छोटे बिंदुओं के वास्तविक रंग के बारे में विवाद के बाद सोशल मीडिया और ऑनलाइन प्लेटफार्मों पर एक बार फिर बहस छिड़ गई है, जिससे कई साल पहले सामने आए पहने हुए कपड़े की पहेली की याद आ रही है।
इसके विपरीत, हम उन समर्थकों को पाते हैं जिन्होंने पहले ही एक विशिष्ट उम्मीदवार का समर्थन करने का फैसला कर लिया है, चाहे वह सीधे हित, पार्टी, जनजातीय या वैचारिक संबद्धता के कारण हो। उन्हें मनाने के लिए बैनर या नारों की आवश्यकता नहीं होती है; इसके बजाय, वे अक्सर स्वयं चुनाव प्रचार मशीनरी का हिस्सा बन जाते हैं।
मिस्र में लगभग आठ कारखाने हैं जो गन्ना फसल से चीनी का उत्पादन करते हैं, जिनमें से सभी खाद्य उद्योगों के लिए होल्डिंग कंपनी से संबद्ध सरकारी स्वामित्व वाली चीनी और एकीकृत उद्योग कंपनी के अधीन हैं।
आज की शुरुआत में, नाटो अध्यक्ष मार्क रूट ने एस्टोनिया और पोलैंड के हवाई क्षेत्र का उल्लंघन करने के लिए रूस को जिम्मेदार ठहराया।
हालाँकि हमास के कई अधिकारियों ने सार्वजनिक रूप से कहा है कि उन्हें आधिकारिक तौर पर योजना का विवरण नहीं मिला है, कई सूत्रों ने पुष्टि की है कि मध्यस्थों, मिस्र और कतर ने आंदोलन के प्रतिनिधियों को अमेरिकी प्रस्ताव की एक प्रति सौंपी है।
1967 के युद्ध के दौरान, इज़राइल ने सीरियाई गोलान हाइट्स पर कब्ज़ा कर लिया था, लेकिन बाद में 1881 में इसे अपने क्षेत्र में मिला लिया, एक ऐसा कदम जिसे अंतरराष्ट्रीय समुदाय द्वारा मान्यता नहीं दी गई थी।
परिणामस्वरूप चट्टान के टुकड़ों से भरा एक बड़ा क्षेत्र बन गया, लेकिन आज इसमें चंद्रमा के द्रव्यमान का केवल लगभग 3 प्रतिशत हिस्सा है, जो लाखों किलोमीटर तक फैला हुआ है।
हालाँकि, डेमोक्रेट बिल में बुनियादी प्रावधानों को शामिल करने की मांग कर रहे हैं, विशेष रूप से "ओबामाकेयर" कार्यक्रम के तहत बढ़ाए गए कर छूट का विस्तार करना चाहते हैं, जो चालू वर्ष के अंत तक समाप्त हो जाएगा।
सऊदी मीडिया मंत्री सलमान अल-दोसरी ने अल अरेबिया को बताया कि नकारात्मक या गिरावट वाली सामग्री विभिन्न प्लेटफार्मों पर प्रकाशित सभी मीडिया सामग्री का केवल 1% है। इसके विपरीत, सकारात्मक सामग्री का एक बड़ा हिस्सा मौजूद है जो जागरूकता बढ़ाती है और विभिन्न भाषाओं में ज्ञान और सांस्कृतिक मूल्यों को प्रसारित करती है।
हाइ रिच फ्यूचर्स में खनिज व्यापार के निदेशक डेविड मेजर ने कहा कि अमेरिकी सरकार के शटडाउन की संभावना पर ध्यान केंद्रित करके सुरक्षित आश्रय की मांग सोने की कीमतों में वृद्धि को प्रेरित करने वाले प्रमुख कारकों में से एक है।
कंपनी ने खुलासा किया कि वह शुरू में मक्का, मदीना और जेद्दा पर ध्यान केंद्रित करेगी, साथ ही किंगडम के अन्य शहरों में विस्तार करने की योजना बना रही है। इसके अतिरिक्त, कंपनी सऊदी बाजार में मांग वाले विभिन्न होटल वर्गों पर भी ध्यान देगी।
उज़्बेकिस्तान की टीम ने 60वें मिनट में जवाहर सिडिकोव के माध्यम से दूसरा गोल करके बराबरी कर ली। इसके बाद मार्कोस लियोनार्डो ने 79वें मिनट पर अल-हिलाल के लिए जीत का गोल किया।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, 1967 के बाद से कब्जे वाले सीरियाई क्षेत्रों पर युद्ध के दौरान नागरिकों की सुरक्षा के संबंध में चौथे जिनेवा कन्वेंशन (1949) की निरंतर वैधता पर जोर दिया गया है।
उन्होंने आगे कहा, "युद्ध के दौरान, शौच ने किर्यात शेमोना और गोलान हाइट्स के खिलाफ कई मिसाइल हमलों की योजना बनाई, और हाल ही में दक्षिणी लेबनान में हिजबुल्लाह के सैन्य बुनियादी ढांचे के पुनर्निर्माण में भाग लिया।"
गाजा का पुनर्निर्माण उसके निवासियों के लिए किया जाएगा, जिन्होंने बहुत अधिक पीड़ा झेली है।
लॉस एंजिल्स को एक प्रमुख फिल्म निर्माण केंद्र के रूप में स्थापित करने के बाद, स्टूडियो कर प्रोत्साहन और कम परिचालन लागत की तलाश में संयुक्त राज्य अमेरिका के भीतर और बाहर अन्य स्थानों की ओर रुख कर रहे हैं। महामारी के प्रभाव और लेखकों और अभिनेताओं की हड़ताल के कारण, उत्पादन लागत अभूतपूर्व रूप से बढ़ गई है, जिससे हजारों नौकरियां जॉर्जिया, न्यूयॉर्क और टेक्सास जैसे राज्यों और कनाडा, ब्रिटेन, ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड जैसे देशों में स्थानांतरित हो गई हैं।
कब्जे और उसकी प्रथाओं के प्रति चुप्पी, साथ ही लेबनानी लोगों और उनके राज्य के बहुमत के खिलाफ शोर, एक बार फिर सशस्त्र दल के उद्देश्यों के बारे में सवाल उठाता है।
यह निकाय तब तक गाजा के पुनर्निर्माण के लिए ढांचा स्थापित करेगा और वित्तपोषण का प्रबंधन करेगा जब तक कि फिलिस्तीनी प्राधिकरण अपने सुधार कार्यक्रम को पूरा नहीं कर लेता, जैसा कि ट्रम्प की 2020 शांति योजना और सऊदी-फ्रांसीसी प्रस्ताव सहित विभिन्न प्रस्तावों में उल्लिखित है, और गाजा पर नियंत्रण सुरक्षित और प्रभावी ढंग से बहाल कर सकता है।
इससे पहले, लियोनार्डो को अल-हिलाल से बाहर निकलने का इरादा था, लेकिन दोनों क्लबों के बीच किसी समझौते पर पहुंचने में विफल रहने के कारण बातचीत रुक गई। इसके बाद, एसपीएन नेटवर्क ने इस महीने के मध्य में सऊदी अरब में ग्रीष्मकालीन हस्तांतरण अवधि के समापन के साथ एक रिपोर्ट प्रकाशित की, जिसमें बताया गया कि मार्कस ने ब्लू टीम के साथ अपने अनुबंध को समाप्त करने के लिए एक कानूनी तरीका खोजने की इच्छा व्यक्त की।
बैठक ने परामर्श समिति के कार्यों से संबंधित सिफारिशों को मंजूरी दे दी, जिसमें इलेक्ट्रिक इंटरकनेक्शन अथॉरिटी के लिए निरंतर वित्तीय और तकनीकी समर्थन, शुल्क और आवर्ती रिपोर्टिंग तंत्र का नवीनीकरण शामिल है। इसके अतिरिक्त, बैठक ने जीसीसी देशों के बीच जल कनेक्शन परियोजनाओं की निगरानी और विश्लेषण के लिए सदस्य देशों की एक संयुक्त कार्य समूह की स्थापना पर विचार किया।
पिछले साल के अंत में, हजारों श्रमिकों की हड़ताल के कारण अमेरिकी कंपनी के सबसे अधिक बिकने वाले नागरिक विमान, बोइंग 737 और बड़े 777 का उत्पादन लगभग दो महीने के लिए बंद हो गया। नवंबर में, श्रमिक चार वर्षों में अपने वेतन में 38% की वृद्धि के लिए कंपनी के प्रस्ताव पर सहमत हुए।
"सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन" किंगडम के सांस्कृतिक और आर्थिक परिवर्तन की यात्रा में एक नया व्यावहारिक कदम दर्शाता है, जो बुद्धिमान नेतृत्व के दृष्टिकोण और इस विश्वास का जीवंत उदाहरण है कि संस्कृति में निवेश मानवता और भविष्य दोनों में निवेश है। यह इस बात पर जोर देता है कि दो पवित्र मस्जिदों के संरक्षक, राजा सलमान बिन अब्दुलअज़ीज़ और उनके क्राउन प्रिंस, प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान के मार्गदर्शन में, राज्य एक उज्ज्वल सांस्कृतिक भविष्य की दिशा में दृढ़ता से आगे बढ़ रहा है जो विजन 2030 के उद्देश्यों के अनुरूप अतीत की प्रामाणिकता को प्रतिबिंबित करता है, वर्तमान की आकांक्षाओं को पूरा करता है और आने वाली पीढ़ियों के लिए एक स्थायी विरासत बनाता है।
फेसबुक ने सामग्री निर्माताओं के लिए विशिष्ट चुनौतियों के लिए एक लैंडिंग पेज बनाकर इस प्रवृत्ति को एक वास्तविक लाभ में बदल दिया है।
जवाब में, एक जानकार फिलिस्तीनी अधिकारी ने आज खुलासा किया कि हमास ने अमेरिकी राष्ट्रपति की शांति योजना का अध्ययन करना शुरू कर दिया है। अधिकारी, जो हमास के करीबी हैं, ने कहा कि आंदोलन ने आज फिलिस्तीन और विदेशों में अपने राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व ढांचे के भीतर परामर्श की एक श्रृंखला शुरू की है, और वह आंदोलन और प्रतिरोध गुटों का प्रतिनिधित्व करने वाला एक राष्ट्रीय जवाब प्रस्तुत करेगा, जैसा कि उन्होंने कहा। हालाँकि, उन्होंने स्पष्ट किया कि परामर्स में कई दिन लग सकते हैं, एएफपी की रिपोर्ट के अनुसार।
आवेदन के लिए प्राधिकरण की मंजूरी बोर्ड के निर्णय की तारीख से छह महीने की अवधि के लिए वैध है। यदि कंपनी के शेयरों का पेशकश और सूचीकरण इस अवधि के भीतर पूरा नहीं किया जाता है, तो अनुमोदन रद्द कर दिया जाएगा।
फेडरल रिजर्व द्वारा ब्याज दरों में कटौती की उम्मीदों के साथ-साथ मुद्रास्फीति और वैश्विक सरकारी ऋण में वृद्धि पर चिंताओं के बीच, सोने के बाजार में रिकॉर्ड बढ़त जारी रही, जो 3,850 डॉलर प्रति औंस से अधिक हो गई।
रूसी खुफिया के अनुसार, यूक्रेन यूरोपीय नाटो देशों को रूस के साथ सशस्त्र संघर्ष में शामिल करने के अपने प्रयासों को नहीं छोड़ेगा। यूक्रेनी राष्ट्रपति वलोडिमिर ज़ेलेंस्की ने कहा, "अनिश्चित हार का सामना करते हुए, मैं यूरोपीय लोगों के आवरण के तहत सभी कठिन परिणामों को सहन करने के लिए तैयार हूं, भले ही इसके लिए एक बड़ा युद्ध शुरू करना पड़े।"
12. किसी को भी गाजा छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा, और जो लोग छोड़ना चाहते हैं वे ऐसा करने और वापस लौटने में स्वतंत्र होंगे। हम लोगों को रहने के लिए प्रोत्साहित करेंगे और उन्हें एक बेहतर गाजा बनाने का अवसर प्रदान करेंगे।
उन्होंने कहा, "दोनों पक्षों के लिए एक उचित समझौते पर पहुंचने के लिए, प्रत्येक पक्ष को थोड़ी रियायत देनी चाहिए, लेकिन अंततः यही वह तरीका है जिससे हम इस संघर्ष को समाप्त करेंगे।"
यूरोपीय संघ ने ईरान के खिलाफ अपने प्रतिबंधों को बहाल कर दिया है।
हालाँकि, कुछ लोग इस बात पर जोर देते हैं कि वर्तमान में लिबरल पार्टी के पास आरामदायक संसदीय बहुमत नहीं होने के कारण, जापान का नेतृत्व उससे बाहर किसी अन्य व्यक्ति के हाथों में जा सकता है। फिर भी, चाहे वह कोई भी हो, उसके पास केवल शीघ्र आम चुनाव का आह्वान करने का अधिकार है, एक ऐसी प्रक्रिया जिसे वर्तमान में मतदाताओं का बहुमत (लगभग 55%) पसंद नहीं करता है, जैसा कि जनमत सर्वेक्षणों से पता चलता है। हमारा मानना ​​है कि यह एक अच्छा विचार नहीं है, क्योंकि इसके परिणामस्वरूप कई लोकलुभावन और चरमपंथी पार्टियों के उदय और बढ़ती ताकत के पक्ष में लिबरेशन पार्टी और उसके छोटे सहयोगी, "कोमेटो पार्टी" के प्रभाव में और गिरावट आ सकती है, जैसे कि आप्रवासन विरोधी राष्ट्रवादी "सांसेतो पार्टी" और वामपंथी "रिवा शिनसेनगोमी पार्टी", जैसा यूरोपीय लोकतंत्रों में देखा गया है।
जहाज के चालक दल के 19 सदस्यों को बचाया गया, जिनमें रूस, यूक्रेन, फिलीपींस और श्रीलंका के नागरिक शामिल थे। एस्पिडस के अनुसार, उनमें से एक की स्थिति स्थिर है, जबकि दूसरा गंभीर रूप से घायल है और उसे जिबूती ले जाया जा रहा है।
अंगूठी के मालिक डैनियल का कहना है कि यह घटना संयुक्त राज्य अमेरिका में विमान पर चढ़ने से पहले हुई थी, जिसके परिणामस्वरूप लिथियम-आयन बैटरी में सूजन के कारण उन्हें उड़ान भरने से रोका गया था। इसके बाद उन्हें अस्पताल ले जाया गया, जहां गैलेक्सी रिंग को सफलतापूर्वक हटा लिया गया।
विनिर्माण क्षेत्र के मिश्रित संकेतक घरेलू मांग में चल रही मंदी और संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ व्यापार तनाव से उत्पन्न अनिश्चितता को दर्शाते हैं।
पिछले महीने, संगठन की नवीनतम "ग्लोबल रिपोर्ट ऑन फूड क्राइसिस" में पहली बार गाजा पट्टी में अकाल का उल्लेख किया गया था।
मध्य पूर्व में अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के दूत स्टीव विटकॉफ़ ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से रविवार शाम को पेश की गई अमेरिकी योजना पर हमास की प्रतिक्रिया पर आशावाद व्यक्त किया।
कई सूत्रों के अनुसार, हमास को कतर और मिस्र के मध्यस्थों से योजना का पाठ प्राप्त हुआ, जिसका उन्होंने "सच्चे मन से" अध्ययन करना शुरू कर दिया।
इस ऑपरेशन में व्यापक प्रतिक्रिया उत्पन्न करने के उद्देश्य से पोलैंड में महत्वपूर्ण बुनियादी ढांचे पर हमले का अनुकरण करने की संभावना भी शामिल है।
इराकी समाचार एजेंसी (आईएनए) की रिपोर्ट के अनुसार, नेशनल इन्वेस्टमेंट अथॉरिटी ने पहले कहा था कि उन्होंने कम से कम 100 बिलियन डॉलर की स्थानीय और विदेशी पूंजी को आकर्षित करने में सफलता हासिल की है। हालाँकि, सम्मेलन के बाद यह आंकड़ा तेजी से बढ़ने की उम्मीद है।
कनाडाई चैनल सीबीसी के साथ एक साक्षात्कार में, स्कॉ ने इस बात पर जोर दिया कि प्रतिदिन केवल लगभग 100 भोजन से भरे ट्रक घेरे गए क्षेत्र में प्रवेश करते हैं। उन्होंने कहा, "यह संख्या समुद्र में एक बूंद के बराबर है, क्योंकि हम 2.2 मिलियन लोगों के बारे में बात कर रहे हैं।"
अरब और खाड़ी दबाव गणनाओं को बदल रहा है
नियोन आपको कार्ड का उपयोग करके एक समान बार-बार होने वाला दावा बनाने की अनुमति देता है।
अल-हिलाल ने कतर के अल-दुहैल पर 2-1 से जीत के साथ प्रतियोगिता में अपनी भागीदारी की शुरुआत की, जबकि नसाफ सऊदी अरब की अल-अहली से 4-2 से हार गया।
कतर के विदेश मंत्रालय ने सोमवार को घोषणा की कि इज़राइल ने हमले के लिए माफी मांगी है, जो अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और कतरी प्रधान मंत्री मोहम्मद बिन अब्देल रहमान अल-थानी और उनके इजरायली समकक्ष बेंजामिन नेतन्याहू के बीच एक फोन कॉल के दौरान हुआ था।
एक वरिष्ठ अमेरिकी अधिकारी के हवाले से एक्सियोस के एक संवाददाता ने कहा कि विशेष दूत स्टीव विटकॉफ़, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के दामाद जेरेड कुशनर और इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के बीच चर्चा के बाद, संयुक्त राज्य अमेरिका और इज़राइल योजना पर एक समझौते पर पहुंचने के बेहद करीब हैं।
लॉकर में फोन रखना इज़राइल को हराने के लिए पर्याप्त नहीं था। यह प्रतिरोध धुरी पर हावी अज्ञानता का हिस्सा है, जिसे वे अपने सभी अनुसंधान और खुफिया केंद्रों के बावजूद दूर नहीं कर सके।
हाल के दिनों में, कुछ सुरक्षा एजेंसियों ने सबराटा शहर में प्रवासियों के ठिकानों और समूहों पर छापेमारी अभियान चलाए हैं, जिसके परिणामस्वरूप उनके अपने देशों में निर्वासन की तैयारी के दौरान कई लोगों को गिरफ्तार किया गया है।
उन्होंने कहा: "जो बात मुझे भ्रमित करती है वह यह है कि बैठक की घोषणा इसके होने से कुछ समय पहले क्यों की गई थी, यह व्यक्तिगत रूप से (मौखिक रूप से) क्यों आयोजित की गई और इसमें क्या शामिल हो सकता है।"
उल्लेखनीय बात यह है कि व्हाइट हाउस ने कल शाम गाजा के संबंध में राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना का अनावरण किया, जिसमें 20 बिंदु शामिल थे, जिनमें मुख्य रूप से संघर्ष के दोनों पक्षों के बीच सहमति होने पर युद्ध को तुरंत समाप्त करना शामिल था।
संयुक्त अरब अमीरात में, पहचान, नागरिकता, सीमा शुल्क और प्रवेश सुरक्षा के लिए संघीय प्राधिकरण ने आगंतुक प्रवेश वीज़ा के लिए चार नए उद्देश्यों को शामिल करने के साथ-साथ कई वीजा प्राप्त करने के लिए समय सीमाओं, शर्तों और नियमों को समायोजित करने का निर्णय लिया है। यह कदम वैश्विक खुलेपन और विशेष रूप से कृत्रिम बुद्धिमत्ता, मनोरंजन और पर्यटन जैसे क्षेत्रों में प्रतिभा, अनुभव और उद्यमिता को आकर्षित करने की दिशा में देश की प्रतिबद्धता को रेखांकित करता है।
अल-ज़ायत ने इस बात पर जोर दिया कि तीसरी रेखा, जो लाल लाइन कहलाती है, गाजा पट्टी में हमास की उपस्थिति के मुद्दे को हल करने से जुड़ी होगी, साथ ही गाजा का प्रबंधन करने के लिए सुरक्षा और प्रशासनिक बलों की स्थापना से भी संबंधित होगी, और इज़रायली सेना की वापसी के बाद सुरक्षा और राजनीतिक प्रक्रियाओं की देखरेख करने वाले राजनीतिक और सुरक्षा निकाय का ढांचा भी शामिल होगा।
नाइट फ्रैंक की रिपोर्ट खाड़ी सहयोग परिषद (जीसीसी) देशों, यूरोपीय बाजार और वैश्विक बाजार को कवर करने वाले एक जनमत सर्वेक्षण खंड पर आधारित थी। सर्वेक्षण ने आवासीय क्षेत्र और लक्जरी आवास इकाइयों पर ध्यान केंद्रित किया।
उत्तर कोरियाई समाचार एजेंसी की एक रिपोर्ट के अनुसार, पिछले हफ्ते, उत्तर कोरिया के नेता किम जोंग उन ने संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ बातचीत करने के लिए अपनी खुलेपन का संकेत दिया, इस शर्त पर कि उनका देश अपना परमाणु शस्त्रागार बनाए रखे।
दिसंबर डिलीवरी के लिए अमेरिकी सोना वायदा 1.02% बढ़कर 3,894.4 डॉलर पर बंद हुआ।
सोमवार को, एएफसी एलीट चैंपियंस लीग के दूसरे दौर में, हर्नांडेज़ ने उज़्बेकिस्तान के नसाफ के खिलाफ अल-हिलाल की 3-2 की जीत में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
अल-शतारी ने इस बात पर प्रकाश डाला कि तेल निर्यातक देशों के संगठन (ओपेक) ने इराक के कच्चे तेल के उत्पादन का पुनर्मूल्यांकन करने के लिए एक निष्पक्ष तंत्र अपनाया है। यह प्रक्रिया इराक और संगठन के कुछ सदस्य देशों की यात्रा करने वाले विशेषज्ञों के माध्यम से निष्पक्ष होगी। हमें विश्वास है कि इन वृद्धि को वैश्विक बाजार द्वारा स्वीकार किए जाने के साथ-साथ इराक का उत्पादन भी बढ़ेगा।
गंभीर रूप से घायल गार्ड को तुरंत उत्तरी स्पेन के सैंटांडेर शहर में मार्क्वेस डी वाल्डेसिया अस्पताल ले जाया गया।
एक सरकारी सूत्र ने एजेंस फ्रांस-प्रेसे को सूचित किया कि अफगानिस्तान में तालिबान अधिकारियों ने "अन्य सूचना तक" पूरे देश में फाइबर-ऑप्टिक कनेक्शन बंद कर दिया है।
ऑप्टोमेटिका के सीईओ डॉ. मोहम्मद अल-बलतागी ने कहा कि हुवावे के चिप्स की क्षमता अमेरिकी एनवीडिया के समकक्षों की तुलना में 60% अधिक है।
हालाँकि, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि ईरान ने एक समझौते पर पहुंचने के लिए प्रयास किए हैं, लेकिन वाशिंगटन की अत्यधिक मांगों और यूरोपीय देशों के सहयोग के कारण वे सफल नहीं हुए, जैसा कि उन्होंने कहा।
अल-नस्र और इराक एक पुरानी कहानी है जो 1970 के दशक से शुरू होती है, जब सादुन जाबर ने राजधानी के महान पीले रंग के लिए "दिग्ला और उफ़राट से जीना या नसर" गाया था। इसके बाद, खाड़ी देशों ने बदर शाकिर अल-सयाब के साथ "बारिश का गान" गाने के बाद, 1 979 में बगदाद में खाड़ी टूर्नामेंट के दौरान माजिद अब्दुल्ला के गोलों का जश्न मनाया। 2055 में स्थापित सऊदी क्लब, प्रिंस अब्दुल रहमान बिन सलमान के व्यक्तित्व, माजीद अब्दुलल्लाह और स्पष्ट रुख और पूर्ण स्वतंत्रता के विचार के माध्यम से, अरब लोकप्रिय स्मृति में सबसे बड़ा प्रभाव डालता है। अल्-नसर किसी भी मुद्दे को दूसरों के प्रभाव से बाहर नहीं जाने देता है, यह गान सभी द्वारा गाया जाता है, सिरिया से लेकर बुगदान तक। अरब देश मेरा घर है। अल-नासर की भागीदारी वाली चैंपियनशिप एक प्रकाश और मिश्रित दुनिया बन जाती है। जब पीला रंग किसी चीज़ से गायब हो जाता है तो रंग धुंधले हो जाते हैं।
कंपनी में भागीदार और मिस्र कार्यालय के प्रमुख ज़ैनब अदेल ने इस बात पर प्रकाश डाला कि मिस्र में रियल एस्टेट मूल्य में हालिया वृद्धि उल्लेखनीय है। उदाहरण के लिए, जनवरी 2024 से काहिरा के शेख ज़ैद क्षेत्र में आवास की कीमतों में 24.7% की वृद्धि देखी गई है, जो 1,964 डॉलर प्रति वर्ग मीटर तक पहुंच गई है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि केंद्र ने व्यक्तिगत और लघु और मध्यम आकार के उद्यम दोनों स्तरों पर सांस्कृतिक अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, यह देखते हुए कि संस्कृति अब केवल एक नरम शक्ति नहीं है; इसके बजाय, यह सऊदी अरब के विजन 2030 के उद्देश्यों को प्राप्त करने में योगदान देने वाली एक महत्वपूर्ण आर्थिक ताकत बन गई है।
यह एक अनुस्मारक भी है कि रंग और आसपास के संदर्भ के बारे में हमारे दिमाग को कितना आसानी से धोखा दिया जा सकता है।
जवाब में, आधिकारिक इज़रायली ब्रॉडकास्टिंग कॉरपोरेशन ने घोषणा की कि मिस्र और कतर ने आधिकारीक तौर पर हमास को राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का पाठ सौंप दिया है। इसके अतिरिक्त, एक जिम्मेदार सुरक्षा सूत्र ने पुष्टि की कि दोनों देशों ने हमास आंदोलन को युद्धविराम के लिए अमेरिकी प्रस्ताव सौंपा है, जिसमें कहा गया है कि आंदोलन ने प्रस्ताव का सकारात्मक रूप से मूल्यांकन किया है।
एक अंतर-धार्मिक संवाद प्रक्रिया सहिष्णुता और शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व के मूल्यों के आधार पर स्थापित की जाएगी, जिसका उद्देश्य शांति से होने वाले संभावित लाभों पर जोर देते हुए फिलिस्तीनियों और इजरायलियों दोनों की मानसिकता को बदलना है।
इससे माथे की झुर्रियां और आंखों के कोने गहरे हो सकते हैं। इसके अतिरिक्त, स्क्रीन से निकलने वाली नीली रोशनी के संपर्क में आने से ऑक्सीडेटिव तनाव पैदा हो सकता है, जिससे कोशिकाओं की उम्र बढ़ने में तेजी आ सकती है, जैसा कि कई अध्ययनों से पता चला है।
58 वर्षीय किडमैन और 57 वर्षीय ओर्बन ने ऑस्ट्रेलिया में अपने करियर की शुरुआत की, जहां दोनों ने दोहरा नागरिकता हासिल की। उनकी मुलाकात जनवरी 2005 में हॉलीवुड में एक कार्यक्रम के दौरान हुई, जिसका उद्देश्य ऑस्ट्रिया को बढ़ावा देना था। अगले वर्ष जून में, उन्होंने सिडनी में शादी कर ली।
यह खुशी की बात है कि ऐसे समूह गायब हो गए हैं और उनके आपराधिक कृत्य समाप्त हो रहे हैं, जो लोगों, देशों और महान इस्लाम की प्रतिष्ठा के खिलाफ है।
हालांकि बेसल सेल कार्सिनोमा, जो आमतौर पर त्वचा के उन क्षेत्रों को प्रभावित करता है जो लंबे समय तक सूरज की रोशनी के संपर्क में आते हैं, धीरे-धीरे विकसित होता है, इसे कुछ समय के लिए आसानी से पहचाना नहीं जा सकता है, और सर्जरी आवश्यक हो सकती है।
ब्लूमबर्ग इंटेलिजेंस के मुख्य ऑटोमोटिव विश्लेषक तात्सू योशिदा के अनुसार, चीन में बीवाईडी को सबसे लोकप्रिय इलेक्ट्रिक वाहन ब्रांड बनाने में छूट की भूमिका के बावजूद, इन उपायों से जापान में प्रतिकूल परिणाम हो सकते हैं।
2024 में, मुझे 0.4 सेमी व्यास के ट्यूमर को हटाने के लिए सर्जरी करनी पड़ी, जिसके लिए गहन और व्यापक निष्कासन और लगभग 25 सुई लगाने की आवश्यकता थी।
इस संदर्भ में, लीबिया में राष्ट्रीय मानवाधिकार संस्थान के निदेशक अहमद हमज़ा ने कहा कि लीबियाई क्षेत्र में विदेशी निवासियों और प्रवासियों के खिलाफ नफरत फैलाना, उनके खिलाफ हिंसा भड़काना और उनकी सुरक्षा, सुरक्षा और जीवन को खतरे में डालना "रूप और सार दोनों में अस्वीकार्य है।" उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि विदेशी उपस्थिति को विनियमित करने और अनियमित प्रवासन को कम करने के मुद्दे को राज्य संस्थानों के माध्यम से संबोधित किया जाना चाहिए। इसके अतिरिक्त, देश की दक्षिणी भूमि सीमाओं को सुरक्षित करना और उन पर प्रवासन प्रवाह को रोकना महत्वपूर्ण है। इसके अलावा, भूमध्य सागर में तटीय सुरक्षा बलों द्वारा प्रवासियों को रोकने और जबरन वापस भेजने के प्रयासों को भी रोकना आवश्यक है।
रिपोर्ट में कहा गया है कि मिस्र के पास वर्तमान में $120 बिलियन मूल्य के निर्माण अनुबंध हैं, साथ ही $565.5 बिलियन की भविष्य की परियोजनाएं योजना के तहत हैं, जो रियल एस्टेट विकास में एक अग्रणी क्षेत्रीय शक्ति के रूप में इसकी स्थिति को मजबूत करती हैं।
ज़ुज़बेलिएर ने इस बात पर प्रकाश डाला कि नवीनतम भूकंप का स्थान और उत्पत्ति 10 अगस्त को हुए सेन्ड्रिक भूकम्प से अलग है, जो वाल्क सिमाफ के सबसे पश्चिमी छोर पर हुआ था। उन्होंने कहा कि यह झटका 5.7 मैग्नीट्यूड तक पहुंचने वाले 2011 और 2302 के भूकम्पों के बाद जमा हुए दबाव के निष्कासन के कारण आया था। इसके अतिरिक्त, उन्होंने संभावित पुनरावृत्ति की संभावना पर जोर दिया, जिसमें दोहराए गए झटके हो सकते हैं।
जनवरी में राष्ट्रपति ट्रम्प के सत्ता में लौटने के बाद से यह नेतन्याहू की चौथी व्हाइट हाउस यात्रा है। दोनों नेताओं के मंगलवार को 17:15 GMT पर एक संयुक्त प्रेस कॉन्फ्रेंस करने की योजना है।
ब्रिटिश प्रतिबंधों के तहत आने वाले व्यक्तियों पर अब संपत्ति जब्ती, वित्तीय प्रतिबंध और यात्रा प्रतिबंध लगाए जाएंगे।
फेसबुक ने प्रशंसकों को उनके पसंदीदा सामग्री निर्माताओं के करीब लाने के उद्देश्य से दो नई सुविधाएँ पेश कीं: प्रशंसक चैलेंज और शीर्ष प्रशंसको के लिए विशेष बैज।
अल-सद्र ने "मिलिशिया हथियारों" की आलोचना की और चुनावी अराजकता के बारे में चेतावनी दी
अब्देल गफ़ार के अनुसार, वर्तमान अवधि के दौरान मिस्र के स्वास्थ्य क्षेत्र में निवेश करने में यूरोप और खाड़ी देशों की रुचि है, जिसमें नए अस्पताल स्थापित करना या मौजूदा सरकारी अस्पतालों का प्रबंधन और संचालन करना शामिल है।
सर्वेक्षण में शामिल 16 आर्थिक विश्लेषकों की औसत भविष्यवाणियों से संकेत मिलता है कि मिस्र का सेंट्रल बैंक आगामी गुरुवार को होने वाली मौद्रिक नीति समिति की बैठक के दौरान अपनी ओवरनाईट जमा दर को 21% तक कम कर देगा, जबकि अपनी उधार दर को भी 22% तक घटाएगा। वर्तमान ब्याज दरें जमा पर 20% और उधार पर 19% हैं।
सोशल मीडिया पर एक पोस्ट में, उन्होंने कहा: "अमेरिकी फिल्म उद्योग में हमारा काम अन्य देशों द्वारा चुराया गया है, ठीक उसी तरह जैसे वे एक बच्चे से मिठाई चुराते हैं।" उन्होंने आगे कहा कि वह "संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर निर्मित किसी भी फिल्म" पर 100% टैरिफ लगाएंगे, लेकिन उन्होंने यह स्पष्ट नहीं किया कि ये शुल्क किस तंत्र के माध्यम से लागू किए जाएंगे या उन्हें कौन लक्षित करेगा।
अमेरिकी फेडरल रिजर्व की नीतियों के बारे में अनिश्चितता और अमेरिका में बढ़ती मुद्रास्फीति की उम्मीदों के बीच, सोने ने बेहतर प्रदर्शन किया है।
किंगडम की कृत्रिम बुद्धिमत्ता नियामक निकायों के वैश्विक नेटवर्क में भागीदारी वैश्वीय तकनीकी परिदृश्य को आकार देने में इसकी सक्रिय और प्रभावशाली भूमिका को रेखांकित करती है, साथ ही डेटा और एआई के क्षेत्र में इसके महत्व को भी उजागर करती है। देश की हालिया परियोजनाओं और पहलों ने इसे उभरती प्रौद्योगिकियों के सुरक्षित और जिम्मेदार उपयोग के लिए एक आदर्श मॉडल के रूप में स्थापित करने में महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
राजनयिक ने कहा कि प्रधान मंत्री नेतन्याहू ने कतर की संप्रभुता के उल्लंघन और इस महीने की शुरुआत में किए गए हमले में एक कतरी सुरक्षाकर्मी की मौत पर खेद व्यक्त किया।
संयुक्त राष्ट्र बाल कोष (यूनिसेफ) ने इज़रायली सेना द्वारा रात में हेलो अस्पताल पर हमले के बाद गाजा शहर के नर्सिंग होम से कम से कम 25 बीमार या बीमार शिशुओं को तुरंत निकालने का आग्रह किया है, जहां उनमें से लगभग आधे बच्चे रहते हैं।
उद्योग के विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि वस्तुओं के बजाय फिल्मों जैसी "सेवाओं" पर शुल्क लगाने से कानूनी और वाणिज्यिक अराजकता पैदा हो सकती है, जिससे जटिल सवाल उठते हैं: क्या शुल्क बाहरी फिल्मांकन अनुपात पर लगाया जाता है? अमेरिका के बाहर चित्रित विज्ञापनों के बारे में क्या? क्या इससे अमेरिकी बाजार पर निर्भर देशों के साथ व्यापार संबंध प्रभावित होंगे?
इसके अतिरिक्त, यह अमेरिकी रूढ़िवादी संघ सहित अन्य संगठनों को 2.5 मिलियन डॉलर का भुगतान करेगा।
कुवैत में अपनी 31वीं बैठक के दौरान, खाड़ी सहयोग परिषद (जीसीसी) देशों की बिजली और जल सहयोग समिति ने नवीकरणीय ऊर्जा परियोजनाओं के विस्तार का समर्थन करने के उद्देश्य से खाड़ी सांख्यिकी केंद्र, विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय नवीन ऊर्जा एजेंसी (आईआरईएनए) के सहयोग से एक नए कार्यान्वयन ऊर्जा कार्यक्रम को मंजूरी दे दी है।
बढ़ती ब्याज दरों के कारण निजी क्षेत्र का निवेश धीमी गति से आगे बढ़ रहा है, लेकिन मौद्रिक सहजता, विनिमय दर स्थिरता और विधायी संशोधनों के कार्यान्वयन के साथ सुधार की उम्मीद है।
तुर्की एयरलाइंस ने आज घोषणा की कि उन्होंने सहयोग बढ़ाने के उद्देश्य से बहरीन की कंपनी "गल्फ एयर" के साथ एक समझौता ज्ञापन (एमओयू) पर हस्ताक्षर किए हैं। इस समझौते का उद्देश्य पारस्परिक विकास और व्यावसायिक विकास को बढ़ावा देना है।
निवेशकों का ध्यान अमेरिकी सरकार के आगामी शटडाउन पर केंद्रित है, क्योंकि सरकारी वित्तपोषण मंगलवार की आधी रात को समाप्त हो जाएगा, जब तक कि रिपब्लिकन और डेमोक्रेट अंतिम क्षण में खर्च के संबंध में एक अस्थायी समझौते पर सहमत नहीं हो जाते।
यूरोपीय नौसैनिक सूत्रों ने पुष्टि की है कि दक्षिणी यमन में अदन बंदरगाह से 128 समुद्री मील दक्षिण-पूर्व में डच मालवाहक जहाज पर हमला किया गया था।
बाजार की लचीलेपन ने विकासाधीन आवासीय परियोजनाओं के पैमाने को बढ़ा दिया है, कंपनी वर्तमान में 2028 और 29 में पूरा होने वाली 104 परियोजनाओं का अनुसरण कर रही है, जबकि 26 और 7 में केवल आठ परियोजनाओं की वार्षिक डिलीवरी की उम्मीद है। यह संकेत देता है कि निकट अवधि में आपूर्ति बाधाएं मध्य अवधि में कीमतों को बढ़ाने के लिए दबाव डाल सकती हैं।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, परिषद या प्राधिकरण का प्रमुख इसकी गतिविधियों का नेतृत्व करेगा। इसमें एक योग्य फिलिस्तीनी प्रतिनिधि शामिल होगा, जो व्यवसाय या सुरक्षा क्षेत्र से होना चाहिए, साथ ही सिग्रीड काग जैसे संयुक्त राष्ट्र के एक वरिष्ठ अधिकारी भी होंगे।
वॉन डेर लेयेन ने आज एक्स पर एक पोस्ट में इस बात पर जोर दिया कि इज़राइल और फिलिस्तीनियों के बीच न्यायसंगत और स्थायी शांति प्राप्त करने का एकमात्र व्यावहारिक तरीका दो-राज्य समाधान बना हुआ है।
इंटरनेट और साइबर सुरक्षा मॉनिटरिंग संगठन नेटब्लॉक्स ने बताया कि कुल राष्ट्रीय कनेक्टिविटी अब सामान्य स्तर से 1% से कम है, जिससे स्थिति व्यापक रूप से बाधित हो गई है। इसके अतिरिक्त, काबुल में अल-अरबिया के एक संवाददाता ने कहा कि इंटरनेट शटडाउन के बाद अफगानिस्तान के हवाई अड्डों पर अंतरराष्ट्रीय उड़ानों में देरी हुई।
स्पेशल साउंड फीचर इन हेडफ़ोन मॉडलों में अंतर्निहित त्वरणमापी और जिरोस्कोप का उपयोग करके उपयोगकर्ता के सिर की गति को ट्रैक करता है और इसके आधार पर ध्वनि की स्थिति को समायोजित करता है।
उन्होंने कहा कि उनका लक्ष्य राज्य के विभिन्न क्षेत्रों में भूमि के स्वामित्व के लिए प्रसिद्ध एक रियल एस्टेट एजेंसी थी। भूमि खरीदने की प्राथमिक शर्त यह थी कि एजेंसी को स्वयं घर का निर्माण करने की अनुमति देनी चाहिए, अन्यथा वे इसे नहीं बेचेंगे। इसके अतिरिक्त, एजेंसी ठेकेदार का चयन करने और बिजली, पानी और सबसे छोटी जानकारी तक की पूरी देखरेख करने का अधिकार रखती है।
अमेरिकी उपराष्ट्रपति जे.डी. वेंस ने सोमवार को कहा कि डेमोक्रेट्स के साथ चल रही वित्तीय बातचीत में रुकावट के बाद सरकारी शटडाउन की संभावना बढ़ गई है। शटडाऊन से रोजगार आंकड़ों में देरी हो सकती है, जो अर्थव्यवस्था की ताकत का एक महत्वपूर्ण संकेतक है और इस सप्ताह के अंत में जारी होने की उम्मीद है।
एक अलग प्रयोग में, उन्होंने उसी तकनीक का उपयोग करते हुए एक पूरी कविता लिखी, जिसमें पढ़ा गया शब्द बैंगनी हो जाता है जबकि शेष पाठ नीले रंग में फीका पड़ जाता है।
व्हाइट हाउस ने कहा कि प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने कतर पर कोई नया हमला नहीं करने का वादा किया है।
यदि कांग्रेस कार्रवाई नहीं करती है, तो संघीय सरकार के हजारों कर्मचारियों को बर्खास्त कर दिया जा सकता है, जिससे विभिन्न सेवाओं में व्यवधान हो सकता है। रॉयटर्स के अनुसार, संघीय अदालतों को बंद करना पड़ सकता है और छोटे व्यवसायों को दिए जाने वाले अनुदान में देरी हो सकती है।
Google अपनी पिक्सेल वॉच क्षमताओं को केवल फिटनेस और नींद ट्रैकिंग से आगे बढ़ाने पर काम कर रहा है।
कार्यक्रम के लिए अपने समर्थन के बावजूद, एलोन मस्क ने पारदर्शिता और दक्षता सुनिश्चित करने के लिए सुधार की मांग करने में कोई संकोच नहीं किया।
यह अनुमान लगाया गया है कि यह प्रवृत्ति पिक्सेल वॉच के लिए एक महत्वपूर्ण बदलाव का प्रतिनिधित्व करेगी, जो इसे एक साधारण स्मार्टवॉच से एक स्वास्थ्य सहायक उपकरण में बदल देगी जो महत्वपूर्ण जानकारी प्रदान करती है जो डॉक्टरों को अपने रोगियों की निगरानी करने में मदद कर सकती है।
इसके साथ ही, विनिर्माण और सेवा क्षेत्रों के लिए संयुक्त क्रय प्रबंधक सूचकांक अगस्त में 50.5 अंक से बढ़कर सितंबर में 49.6 अंक हो गया।
जैसा कि उन्होंने कहा, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि कब्जे के खिलाफ प्रतिरोध एक वैध अधिकार है जो सभी अंतरराष्ट्रीय कानूनों के अनुरूप है।
वॉल स्ट्रीट स्टॉक एक्सचेंज पर, अमेरिकी शेयरों ने मंगलवार को बढ़त के साथ कारोबार किया, जो तकनीकी शेयरों में बढ़त से प्रेरित था, जिसने पिछले सप्ताह के कुछ नुकसान की भरपाई की।
उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि सोने की कीमतों में अभूतपूर्व वृद्धि आर्थिक भविष्य के बारे में निवेशकों और देशों के बीच अनिश्चितता और चिंता को दर्शाती है।
फॉक्स न्यूज़ पर फॉक्स एंड फ्रेंड्स के साथ एक साक्षात्कार में, लेविट ने कहा कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प मंगलवार शाम को व्हाइट हाउस में इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ 21-सूत्रीय शांति योजना पर चर्चा करेंगे। उन्होंने कहा कि ट्रम्प आज कतर के नेताओं से बात करेंगे, जिन्होंने हमास के साथ मध्यस्थ की भूमिका निभाई है।
उन्होंने गुटों, मिलिशिया और आवासीय क्षेत्रों के बीच हथियारों से भरे मिलिशिया मुख्यालयों के हाथों में हथियारों के प्रसार के बारे में भी चेतावनी दी, जो नागरिकों के लिए सबसे बड़ा खतरा पैदा करते हैं।
ऐसा प्रतीत होता है कि Huawei iPhone Air की लोकप्रियता को गंभीरता से ले रहा है, रिपोर्टों से संकेत मिलता है कि कंपनी अपने नवीनतम उत्पाद के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए एक अल्ट्रा-पतले स्मार्टफोन का परीक्षण कर रही है।
वैलेंसिया ने इस साल पहली बार मुकदमा दायर करने की धमकी दी, जबकि विनीसियस के प्रतिनिधियों ने कहा कि वे इसमें शामिल नहीं होंगे, क्योंकि अनुरोध नेटफ्लिक्स प्लेटफॉर्म और डॉक्यूमेंट्री के निर्माताओं के खिलाफ है।
जैसे-जैसे आरोपों का आदान-प्रदान जारी रहा, दोनों पक्षों ने आगामी शटडाउन के लिए एक-दूसरे पर जिम्मेदारी डाली। शूमर ने कहा, "यह रिपब्लिकन के हाथों में है। यदि वे शटरडाउन करना चाहते हैं, तो उन्हें ऐसा करना चाहिए," जबकि रिपब्लिकन्स एक अस्थायी बिल पास करने पर जोर दे रहे हैं जो बिना किसी अतिरिक्त के नवंबर के अंत तक सरकारी फंडिंग को बढ़ाएगा।
हमने पहले देखा है कि डेमो अक्सर वास्तविक दुनिया के परिदृश्यों को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं, खासकर जब एआई उत्पादों की बात आती है। इसका मतलब यह है कि नियोन को वास्तविक दुनिया में अपना मूल्य साबित करना होगा।
डॉलर के मुकाबले येन में मामूली गिरावट देखी गई, जो 148.72 पर बंद हुआ। निवेशक सितंबर की मौद्रिक नीति बैठक के दौरान बैंक ऑफ जापान के विचारों के सारांश का विश्लेषण कर रहे हैं, जिससे पता चलता है कि केंद्रीय बैंक ने निकट भविष्य में ब्याज दर बढ़ाने की संभावना पर चर्चा की है।
सोमवार को, सोने की कीमत पहली बार 3,800 डॉलर प्रति औंस की सीमा को पार कर गई, जो एक नया रिकॉर्ड उच्च स्तर है। अमेरिकी ब्याज दरों में कटौती की उम्मीदों, संभावित सरकारी शटडाउन के बारे में चिंताओं और बढ़ते भू-राजनीतिक तनाव के कारण निवेशकों ने सुरक्षित आश्रय की ओर रुख किया।
डिज़ाइन के आधार पर, सभी बिंदु आंखों के लिए एक ही रंग में नहीं दिखते हैं; जिस बिंदु पर आप सीधे ध्यान केंद्रित करते हैं वह बैंगनी दिखाई देता है।
ऑस्ट्रेलियाई रिजर्व बैंक ने प्रमुख ब्याज दर को स्थिर बनाए रखने की अपनी योजना की घोषणा की, जो अधिकांश पूर्वानुमानों के अनुरूप थी। हालाँकि, उन्होंने चेतावनी दी कि तीसरी तिमाही में मुद्रास्फीति अनुमान से अधिक हो सकती है, जिससे वित्तीय बाजारों में निवेशकों को निकट भविष्य में मौद्रिक नीतियों में ढील के बारे में अपनी उम्मीदें कम करनी पड़ सकती हैं।
मंगलवार को, व्हाइट हाउस ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना का खुलासा किया। अमेरिकी राष्ट्रपति ने एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान घोषणा की कि इस योजना को इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा मंजूरी दे दी गई है, लेकिन इसके लिए अभी भी हमास की मंजूरी की आवश्यकता है।
समग्र रूप से, नियासिनमाइड ने त्वचा कोशिकाओं को पराबैंगनी विकिरण के कारण होने वाले डीएनए नुकसान को ठीक करने में मदद करने के साथ-साथ सूरज की रोशनी के प्रतिरक्षा अवरोधक प्रभावों को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
शोधकर्ताओं ने इस बात पर जोर दिया है कि यह दृष्टिकोण त्वचा को ढकने और धूप के चश्मे का उपयोग करने के विकल्प के रूप में काम नहीं करता है। हालाँकि, जिन लोगों को पहले बेसल सेल कार्सिनोमा या स्क्लेरोसिस हटा दिया गया है, उनके लिए दैनिक नियासिनेमाइड आहार बीमारी की पुनरावृत्ति की संभावना को कम करने के लिए एक व्यावहारिक और किफायती तरीका है। यह अध्ययन डॉक्टरों और रोगियों दोनों को इन पूरकों की प्रभावशीलता का आकलन करने के उद्देश्य से अधिक प्रामाणिक डेटा प्रदान करता है.
अगस्त के अंत में "ट्रिगर तंत्र" को शुरू करने वाले यूरोपीय ट्रोइका देशों ने ईरान से अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी (आईएईए) के निरीक्षकों को अपनी सभी नाभिकीय सुविधाओं तक पूर्ण पहुंच प्रदान करने का आग्रह किया।
एक्सॉन मोबिल ने हाल ही में 2050 तक वैश्विक ऊर्जा आपूर्ति और मांग के बारे में एक रिपोर्ट जारी की है, जिसमें चल रहे विश्व आर्थिक विकास, विकासशील देशों में जीवन स्तर में वृद्धि, तकनीकी प्रगति, उपभोक्ता व्यवहार पैटर्न, जलवायु परिवर्तन से निपटने में सरकारी नीतियों की भूमिका और विभिन्न ऊर्जा स्रोतों की कीमतों के बीच प्रतिस्पर्धा के महत्व पर प्रकाश डाला गया है।
अल-डोसरी ने आज एक सरकारी प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान अपनी टिप्पणी दी, जिसमें इस बात पर जोर दिया गया कि मीडिया नियामक प्राधिकरण द्वारा जारी वर्तमान दिशानिर्देश सामग्री निर्माताओं के लिए स्पष्ट सीमाएँ स्थापित करते हैं और उन्हें मीडिया उल्लंघनों में शामिल होने से रोकते हैं।
ये अपडेट दर्शाते हैं कि मेटा चाहता है कि प्रशंसक क्रिएटर्स के साथ बातचीत के लिए एक मंच के रूप में फेसबुक को गंभीरता से लें।
जर्मन समाचार एजेंसी डीपीए की रिपोर्ट के अनुसार, बैंक ने एक बयान में कहा कि निजी मांग में सुधार के संकेतों के साथ-साथ कुछ क्षेत्रों में चल रही मुद्रास्फीति और समग्र श्रम बाजार स्थितियों में स्थिरता के संकेत मिलने के बाद, परिषद ने अपनी वर्तमान ब्याज दर को बरकरार रखने का फैसला किया है।
जून के अंत में, कैलिफोर्निया विधान परिषद ने हॉलीवुड के पतन को रोकने के उद्देश्य से फिल्म और टेलीविजन श्रृंखला निर्माण के लिए कर छूट को दोगुना करने की मंजूरी दे दी।
तुर्की के अधिकारियों ने अपने नागरिकों से घबराने का आग्रह किया है, उन्हें चेतावनी दी है कि वे हमेशा आगे बढ़ने और भागने के लिए तैयार रहें और आवश्यक सुरक्षा उपाय के रूप में अपने दस्तावेजों और कीमती वस्तुओं को आसानी से पहुंच योग्य स्थान पर रखें।
उल्लेखनीय बात यह है कि 25 सितंबर को समाप्त सप्ताह के दौरान, सऊदी शेयरों में विदेशी निवेशकों की खरीदारी पहली बार घरेलू निवेशकों से अधिक थी। खाड़ी क्षेत्र के बाहर के विदेशी निवेशक मुख्य सउदी शेयर बाजार में सभी खरीदारी का लगभग 48.98% हिस्सा रखते हैं, जो अब तक की सबसे अधिक दर है। "सऊदी तादावुल" के आंकड़ों के अनुसार, यह आंकड़ा कुल खरीदारी में विदेशी शेयरधारकों की हिस्सेदारी को पार कर गया है, जो पहले 46.6% था।
वार्ता की गोपनीयता के कारण नाम न छापने का अनुरोध करने वाले प्रतिनिधि ने स्पष्ट किया कि गठबंधन 5 अक्टूबर को 1.66 मिलियन बैरल प्रति दिन की आपूर्ति श्रेणी की शेष मात्रा की वापसी में तेजी लाने पर विचार करेगा। कोई निर्णय अभी तक नहीं लिया गया है, लेकिन लगभग 500,000 बैरल दैनिक उत्पादन बढ़ाना संभावित विकल्पों में से एक है।
सैलेम के अनुसार, अस्पष्ट नकारात्मक प्रावधानों में भविष्य में एक फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना के लिए एक समयरेखा बनाने के समझौते के संबंध में अनिश्चितता शामिल है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि प्रत्येक प्रस्तावित प्रावधान के लिए स्पष्टता की कमी के कारण बातचीत और समयसीमा की आवश्यकता होती है। विशेष रूप से, वापसी शर्तों के लिए कोई समय सीमा या विशिष्ट स्थान निर्धारित नहीं किया गया है।
इस योगदान को व्यापक मान्यता मिली है; 2023 में, कुवैत में संस्कृति, कला और साहित्य के लिए राष्ट्रीय परिषद द्वारा उन्हें सम्मानित किया गया था, और 25 में, उन्हें सऊदी अरब में "राष्ट्रीय सांस्कृतिक पुरस्कारों" के तहत संगीत पुरस्कार से नवाजा गया था। ये मील के पत्थर इस बात पर जोर देते हैं कि उनकी विरासत केवल उनके द्वारा लिखे गए और गाए गए गीतों से कहीं आगे तक फैली हुई है, बल्कि किंगडम की नई सांस्कृतिक आकांक्षाओं के अनुरूप एक आधुनिक संगीत पहचान बनाने की यात्रा का हिस्सा बनने तक भी विस्तारित है।
नवाफ़ सलाम को सांप्रदायिक होने की ज़रूरत नहीं है; इसके बजाय, उन्हें उन लोगों के अधिकारों की रक्षा करनी चाहिए जिनका वे राज्य में प्रतिनिधित्व करते हैं। वर्तमान युग में आरक्षण, पदों, हितों और प्रभाव के विभाजन के कारण ये अधिकार गिर रहे हैं, साथ ही न्याय और अधिकारों का उल्लंघन भी हो रहा है। इसके अतिरिक्त, हथियारों के विशेषाधिकार को लागू करने के लिए क्षमताओं और ऊर्जा को एकत्र करने और वर्तमान वास्तविकताओं के अनुरूप 14 मार्च की भावना को फिर से स्थापित करने की आवश्यकता है। वर्तमान समीकरण पर भरोसा करने से राज्य परियोजना की सफलता के लिए आवश्यक परिणाम नहीं मिलेंगे।
समझौता ज्ञापन विभिन्न क्षेत्रों में व्यापक सहयोग के लिए एक ढांचा स्थापित करता है, जिसमें रणनीतिक साझेदारी समझौते, संभावित संयुक्त उद्यम, पारस्परिक वफादारी कार्यक्रम के लाभ और ग्राउंड हैंडलिंग सेवाएं शामिल हैं।
मिस्र के सरकारी ऋण के माध्यमिक बाजार में 710 मिलियन डॉलर का गर्म धन प्रवाह हुआ।
सम्मेलन का महत्व केवल विशेषज्ञों को एक साथ लाने से कहीं अधिक है; यह सऊदी सांस्कृतिक परिदृश्य की परिपक्वता और स्थानीय और वैश्विक निवेश को आकर्षित करने के लिए तैयारियों के एक नए चरण की शुरुआत की एक महत्वपूर्ण घोषणा है। आंकड़े इस गुणात्मक बदलाव को रेखांकित करते हैं; सांस्कृतिक लाइसेंसों की संख्या 9,000 से अधिक हो गई है, जबकि गैर-लाभकारी सांस्कृतिक संघों और संस्थानों की कुल संख्या 2017 में केवल 28 से बढ़कर 24 में 993 हो गई। यह ठोस सांस्कृतिक पुनर्जागरण विरासत, दृश्य कला, साहित्य, प्रकाशन, डिजाइन, फिल्म, संगीत और थिएटर जैसे क्षेत्रों में महत्वपूर्ण निवेश के अवसर पैदा करता है।
स्पेनिश गायक बर्टन ओसबोर्न ने ब्राजीलियाई स्टार विनीसियस जूनियर पर हमला किया और उन्हें "खराब मूड" बताया, उन्होंने कहा कि रियल मैड्रिड के खिलाड़ी अब अपने ब्राज़ीलियाई साथी को बर्दाश्त नहीं कर सकते हैं और उन्हें हटाना सबसे अच्छा समाधान है।
आधिकारिक तौर पर, स्टेडियम का नाम 1920 और 40 के दशक में मिलान और इंटर मिलान दोनों के लिए खेलने वाले स्ट्राइकर के नाम पर रखा गया है। सैन सीरो लगभग 76,000 दर्शकों की क्षमता के साथ इतालवी फुटबॉल में सबसे बड़ा मैदान है, जो लाइव संगीत कार्यक्रमों की मेजबानी भी करता है।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि बढ़ोतरी से बाजार पर अतिरिक्त दबाव पड़ेगा, जो संभावित रूप से आगामी अवधि के दौरान बिक्री और खरीद गतिविधियों को प्रभावित करेगा।
राष्ट्रपति ट्रम्प ने तेल बाजारों को शांत करने के लिए जोन्स अधिनियम से छूट को 90 दिनों के लिए बढ़ा दिया है।
*सऊदी अल-इत्तिहाद अखबार से उद्धृत
दक्षिण कोरिया में, कोस्पी सूचकांक 0.2% चढ़कर 3,436.25 अंक पर पहुंच गया।
यह वृद्धि राष्ट्रीय संरचनात्मक सुधार कार्यक्रम के भीतर सुधार एजेंडे के प्रति सरकार की निरंतर प्रतिबद्धता से प्रेरित थी, जिसका उद्देश्य व्यावसायिक माहौल को बढ़ाना, निवेश खर्च के प्रबंधन को मजबूत करना और मिस्र की अर्थव्यवस्था की प्रतिस्पर्धात्मकता को बढ़ावा देना है। इसके अतिरिक्त, यह व्यापक आर्थिक स्थिरता बनाए रखने के लिए निजी क्षेत्र की भूमिका को सक्रिय करता है।
रोटे ने मार्च से निपटने के लिए एक रणनीति विकसित करने की आवश्यकता पर जोर दिया। ब्रुसेल्स में कमिश्नर बोर्ड की सुरक्षा बैठक में अपनी भागीदारी से पहले उन्होंने कहा: "हम लाखों डॉलर मूल्य की मिसाइलों के साथ एक मार्च को नष्ट नहीं कर सकते।"
दूतावास के बाहर एक एजेंस फ्रांस-प्रेसे संवाददाता ने बताया कि व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति ट्रम्प और प्रधान मंत्री नेतन्याहू के बीच बैठक के दौरान भीड़ ने "अब, अब" के नारे लगाए।
हाल के सप्ताहों में, बाजार सावधानी बरत रहा है, आपूर्ति जोखिमों को संतुलित कर रहा है - मुख्य रूप से एक रूसी रिफाइनरियों पर यूक्रेनी ड्रोन हमलों से उत्पन्न - बढ़ती आपूर्ति और कमजोर मांग पर चिंताओं के साथ।
वास्तव में, सीरिया में मौजूदा अधिकारियों के साथ, आईएसआईएस और अल-कायदा की कुछ शाखाओं की गतिविधि चिंताजनक है, और सीरिया, तुर्की और इराक में वास्तविक टकराव हो रहे हैं।
सम्मेलन में इराक के निवेश दर्शन और संबंधित मंत्रालयों के दृष्टिकोण को समझाने के उद्देश्य से कई विशेषज्ञों के बीच चर्चा सत्र शामिल थे। इसके अतिरिक्त, संबंधित कंपनियों के साथ सहयोग के माध्यम से उपलब्ध निवेश अवसरों को प्रदर्शित करने वाली कार्यशालाएं आयोजित की गईं। सम्मेलन के परिणामस्वरूप वैश्विक और स्थानीय दोनों कंपनियों को कई निवेश अवसर दिए गए, जो एक महत्वपूर्ण उपलब्धि है।
थियागो हर्नांडेज़ का मिलान के लिए चौथा गोल टीम के लिए खेले गए उनके 12वें मैच के दौरान आया।
सिटीग्रुप का अनुमान है कि बड़े क्लाउड कंप्यूटिंग खिलाड़ियों के बीच कृत्रिम बुद्धिमत्ता पर पूंजीगत खर्च 2026 के अंत तक 490 बिलियन डॉलर तक पहुंच जाएगा, जो उनके पिछले अनुमान 420 अरब डॉलर से अधिक है।
वैश्विक अनिश्चितता और क्षेत्रीय भू-राजनीतिक तनाव के बावजूद, मिस्र की वार्षिक आर्थिक वृद्धि दर अंतरराष्ट्रीय संस्थानों की उम्मीदों को पार कर गई है, जो संरचनात्मक सुधारों के निरंतर कार्यान्वयन, सार्वजनिक राजकोषीय नियंत्रण और निजी क्षेत्र की भूमिका को बढ़ावा देने से समर्थित है, जिससे स्थायी विकास प्राप्त होता है और निवेश माहौल मजबूत होता है।
अल-नसीर ने राजकुमार बदर बिन अब्दुल मोहसिन द्वारा लिखे गए, इदरीस द्वारा संगीतबद्ध और स्वयं गाए गए गीत "लाइल ल'बाकी ल'इल" पर ध्यान केंद्रित किया, इसे "एक कलात्मक आश्चर्य" के रूप में वर्णित किया जिसने कलात्मक क्षेत्र में गाने के विचार को बदल दिया और अभूतपूर्व रूप से लोकप्रिय हो गया।
ब्राउज़र डेवलपर ओपेरा ने मंगलवार को अपना नवीनतम एआई-संचालित "न्यून" संस्करण पेश किया, जो उपयोगकर्ताओं को कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआई) दावों का उपयोग करके अनुप्रयोग बनाने और "कार्ड" नामक एक नई सुविधा के माध्यम से दोहराए जाने वाले दावे बनाने की अनुमति देता है।
एक व्यक्ति ने "राजनीति" को मानवता के "प्राकृतिक" जीवन में इसके मूलभूत सिद्धांतों तक ले जाया, जहां अराजकता, शक्तिशाली लोगों की शक्ति और धनी लोगों का प्रभुत्व हावी था। इस प्रकार, उन्होंने अपनी पुस्तक "अल-फ़ियाथन" या "द ड्रैगन" में राज्य या राजनीतिक इकाई के रूप पर अपना सिद्धांत स्थापित किया, जो उस व्यक्ति के साथ एक सामाजिक अनुबंध के माध्यम से एक संघ को प्रबंधित कर सकता है जो इसकी प्रशासनिक देखरेख करता है।
यह पता चला है कि बेल्ट वर्तमान में अपने द्रव्यमान के सक्रिय हिस्से का 0.0088 प्रतिशत प्रति वर्ष खो रहा है - वह हिस्सा जो क्षुद्रग्रहों के बीच टक्कर में शामिल रहता है।
लगभग 12 घंटे तक चली नगर परिषद की बैठक के बाद, जो मंगलवार सुबह जल्दी समाप्त हुई, मिलान के उपमहापौर एना स्कावोत्सो ने कहा: "हमने एक नया अध्याय खोलने का प्रयास किया है, लेकिन हम अभी भी शुरुआत में हैं।"
गाजा और हमास: एक चरण का अंत और एक नई शुरुआत
हालाँकि, इराक में अधिकांश चुनावी अभियान पारंपरिक तरीकों का उपयोग करते हुए इस समूह को लक्षित करना जारी रखते हैं, जिसमें नवाचार और मनोवैज्ञानिक और सामाजिक विश्लेषण की कमी होती है। उन्हें अपने निर्णय लेने के लिए प्रेरित करने वाले यथार्थवादी कार्यक्रमों और व्यावहारिक योजनाओं की पेशकश करने के बजाय, वे व्यापक नारों और बड़े वादों से संतुष्ट होते हैं जो वर्षों से अपनी चमक खो चुके हैं। यदि हम इसमें अभियानों की दृश्य पहचान को जोड़ते हैं तो हम पाएंगे कि वे अक्सर जनता की भावनाओं को पढ़ने में एक महत्वपूर्ण खामी का पता लगाते हैं। अधिकांश पोस्टर उन्हीं रूढ़ियों को दोहराते हैं: एक उम्मीदवार की छवि एक औपचारिक पोशाक और एक बड़ी मुस्कान के साथ, देशभक्ति, न्याय या परिवर्तन के बारे में एक नारा, और नागरिकों द्वारा बार-बार सुने गए चमकीले वादे जिनका उनके जीवन पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता है।
पिछले कुछ हफ्तों में, दोनों पक्षों ने बाकू, पेरिस और लंदन में महीनों तक चली बातचीत के बाद समझौते की बुनियादी लाइनों पर सहमति हासिल की है, जिसमें संयुक्त राज्य अमेरिका ने मध्यस्थता की है। पिछले सप्ताह न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र महासभा की बैठक से पहले बातचीत की गति तेज हो गई है।
नेशनल अरब बैंक ने 28 अक्टूबर, 2025 को अपने 750 मिलियन अमेरिकी डॉलर मूल्य के दूसरे हिस्से के स्थिर-दर पुनर्निर्धारित बांड को जारी मूल्य के 100% के पूर्ण नाममात्र मूल्य पर वापस लेने की योजना की घोषणा की, जो उनके जारी होने के पांचवें वर्ष का प्रतीक है।
विश्व स्तर पर पेंटागन जनरलों को बुलाने के तत्काल आदेश जारी करने के बाद, अमेरिकी युद्ध सचिव पीट हेगसेथ ने इस बात पर जोर दिया कि शांति सुनिश्चित करना युद्ध की तैयारी से शुरू होता है।
150,000 से अधिक अमेरिकी संघीय कर्मचारी इस सप्ताह सेवानिवृत्ति के बदले में वित्तीय प्रोत्साहन स्वीकार करने के बाद सेवानिवृत्त हो रहे हैं, जो लगभग 80 वर्षों में सरकारी कर्मचारियों के लिए एक वर्ष में सबसे बड़ा सामूहिक प्रस्थान है। संघ और सरकारी प्रशासन के विशेषज्ञों ने संस्थागत विशेषज्ञता के महत्वपूर्ण नुकसान के बारे में चेतावनी दी है।
गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना में 20 बिंदु शामिल हैं।
*अल-इत्तिहादिया अखबार से उद्धृत
इराकी तेल मंत्रालय ने घोषणा की कि एक अस्थायी समझौते के समापन के बाद, उत्तरी इराक में कुर्दिस्तान क्षेत्र से तुर्की तक पाइपलाइन के माध्यम से कच्चे तेल का प्रवाह शुरू हो गया है।
आने वाले दिनों में, यह मुद्दा केवल फ़िलिस्तीनी मुद्दे तक ही सीमित नहीं रहेगा; इसके बजाय, यह राष्ट्र की विरासत और लोगों के दृढ़ संकल्प से प्रेरणा लेते हुए एक अरब रुख को आगे बढ़ाने के उद्देश्य से गंभीर बहस में बदल जाएगा। फिलिस्तीनी मुद्दा कभी ख़त्म नहीं होगा, और चाहे कितना भी बलिदान दिया जाए या अरब भूमि पर इज़राइल के अपराध कितने भी लंबे समय तक रहें, सत्य और न्याय की आवाज़ हमेशा बुलंद रहेगी।
सिटी का अनुमान है कि 2030 तक कृत्रिम बुद्धिमत्ता कंप्यूटिंग क्षमताओं की वैश्विक मांग के लिए 55 गीगावाट नई क्षमता की आवश्यकता होगी, जिसके परिणामस्वरूप $2.8 ट्रिलियन का बढ़ता खर्च होगा, जिसमें अकेले संयुक्त राज्य अमेरिका में $1.4 ट्रीलियन शामिल है।
अल-अनसरी ने इस बात पर प्रकाश डाला कि इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने माफी मांगी है और कतर पर हमले को दोहराने से इनकार कर दिया है। उन्होंने यह भी कहा कि उनका देश इजरायली हमले के बाद प्रदान की गई अमेरिकी सुरक्षा गारंटी से संतुष्ट है।
अमेरिकी संघीय सरकार बजट को मंजूरी देने के लिए निर्धारित समय सीमा के करीब पहुंच रही है, जिससे संभावित शटडाउन के बारे में चिंताएं बढ़ रही हैं, जो पिछले बंद से अलग हो सकता है। यह स्थिति व्हाइट हाउस को संघीय कर्मचारियों के बीच बड़े पैमाने पर बर्खास्तगी की कार्रवाई करने के लिए प्रेरित कर सकती है।
चीन की अग्रणी एआई स्टार्टअप कंपनियों में से एक के प्रमुख ने मंगलवार को कहा कि सुपर-एआई 2030 तक उपलब्ध हो सकता है, लेकिन इसकी क्षमताएं केवल कुछ क्षेत्रों में मानव बुद्धिमत्ता को पार कर सकती हैं।
चौथी तिमाही में, पर्यटन गतिविधि (रेस्तरां और होटल) में 19.3% की मजबूत वृद्धि देखी गई, जिससे क्षेत्र की वार्षिक वृद्धि दर 17.3%, पर्यटन बुनियादी ढांचे में निवेश, होटल क्षमता विस्तार और सेवा गुणवत्ता में सुधार के कारण बढ़ गई।
इससे पहले, व्हाइट हाउस की प्रवक्ता कैरोलिन लेविट ने कहा था कि इज़राइल और हमास गाजा में संघर्ष को समाप्त करने और मध्य पूर्व में स्थायी शांति सुनिश्चित करने के उद्देश्य से एक रूपरेखा समझौते पर पहुंचने के बहुत करीब हैं।
बुधवार को, यूरोपीय शेयर बाजारों में गिरावट देखी गई, क्योंकि प्रमुख ऊर्जा और स्वास्थ्य देखभाल कंपनियों के शेयरों ने गिरावट का अनुभव किया। निवेशक अमेरिकी सरकार के शटडाउन के संभावित प्रभावों का आकलन कर रहे हैं, जो संभावित रूप से मासिक रोजगार डेटा जारी करने में देरी कर सकता है, जिसकी बारीकी से निगरानी की जा रही है।
किंग अब्दुलअज़ीज़ इंटरनेशनल कल्चरल सेंटर "एथेरा" के निदेशक अब्दुल्ला अल-रशीद ने खुलासा किया कि सऊदी अरब में थिएटर क्षेत्र में हाल के वर्षों में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई है, विशेष रूप से दम्मम जैसे क्षेत्रों में, जहां पिछले सात वर्षों के दौरान इस क्षेत्र में व्यय में तीन गुना की वृद्धि हुई है।
जब भी कोई उपयोगकर्ता किसी वीडियो में अपनी छवि का उपयोग करता है, तो उसे इस बारे में एक नोटिस मिलता है, भले ही यह केवल एक मसौदा हो और अभी तक प्रकाशित नहीं किया गया हो।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि प्राधिकरण द्वारा अनुरोध की मंजूरी को पेशकश या संबंधित कंपनी के शेयरों में निवेश की व्यवहार्यता की पुष्टि के रूप में नहीं देखा जाना चाहिए, क्योंकि अनुरोध को मंजूरी देने का प्राधिकरणा का निर्णय दर्शाता है कि वित्तीय बाजार प्रणाली और इसके कार्यान्वयन नियमों के अनुसार नियामक आवश्यकताओं का पालन किया गया है।
रूस ने अमेरिका के साथ परमाणु निरस्त्रीकरण वार्ता के संबंध में एक शर्त रखी है: "बाद में इन वार्ताओं में ब्रिटेन और फ्रांस के शस्त्रागार को शामिल किया जाना चाहिए।"
लिवरपूल के इतिहास में तीसरे सर्वश्रेष्ठ स्कोरर मोहम्मद सलाह को इंग्लिश प्रीमियर लीग के पिछले दौर में क्रिस्टल पैलेस के खिलाफ हार के बाद टीम के प्रशंसकों से आलोचना का सामना करना पड़ा, क्योंकि फुटबॉल आंकड़ों पर विशेषज्ञता रखने वाली वेबसाइट "सोवा स्कोर" के अनुसार, वह सबसे कम मूल्यांकित खिलाड़ी थे।
उन्होंने कहा कि रूसी सेना ने ऑपरेशन के दौरान लगभग 3,200 सैनिकों को खो दिया।
अल-हिलाल ने अपने स्कोर को छह अंकों तक बढ़ा दिया है, जो उन्हें लीग चरण के रैंकिंग में शीर्ष पर रखता है, लेकिन शेष मैचों के परिणामों की प्रतीक्षा कर रहा है।
कुछ अनुसंधान फर्मों ने विदेशी स्वामित्व अनुपात को बढ़ाने के फैसले से होने वाले नकद प्रवाह का अनुमान 9 से 10 बिलियन डॉलर तक लगाया है।
राजदूत ने इस बात पर जोर दिया कि समझौता इज़राइल के लिए यूरोपीय संघ के संभावित प्रतिबंधों से बचने का रास्ता खोल देगा, जिससे उन्हें अंतरराष्ट्रीय अलगाव से बचाया जा सकेगा। इसके अतिरिक्त, फिलिस्तीनी प्राधिकरण में सुधार के लिए आवश्यक शर्तें अस्पष्ट और अनिश्चित हैं, जो आगामी अवधि के दौरान एक महत्वपूर्ण विवाद का मुद्दा बन सकती हैं।
इसके विपरीत, द्रव्यमान का 80 प्रतिशत सूक्ष्म उल्का धूल में बदल जाता है, जो नक्षत्र धूल के निर्माण में योगदान देता है, जिसे रात के आकाश में धुंधली चमक के रूप में देखा जाता है।
वीजा का तीसरा उद्देश्य आगंतुक प्रवेश वीजा (इवेंट्स वीजा) है, जिसे विदेशी नागरिकों को एक अस्थायी अवधि के लिए किसी उत्सव, प्रदर्शनी, सम्मेलन, संगोष्ठी, आर्थिक, सांस्कृतिक, खेल, धार्मिक, सामुदायिक, शैक्षिक या इसी तरह की गतिविधियों में भाग लेने के लिए प्रदान किया जाता है। वीज़ा प्राप्त करने के लिए, गारंटर/मेजबान को सार्वजनिक या निजी क्षेत्र की संस्थाओं में से एक होना चाहिए, और मेजबान संस्था से एक पत्र प्रस्तुत करना होगा जिसमें कार्यक्रम का विवरण और अवधि शामिल हो, जैसा कि WAM द्वारा रिपोर्ट किया गया है।
रविवार को, इजरायली कैदियों के परिवारों ने राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प को एक खुले पत्र में गाजा संघर्ष को समाप्त करने के लिए उनकी प्रस्तावित योजना को बनाए रखने का आग्रह किया।
ब्याज दरों की भविष्यवाणियों के संबंध में, लेमंड का मानना ​​है कि नवीनतम मुद्रास्फीति डेटा फेडरल रिजर्व के लिए पर्याप्त रूप से आश्वस्त नहीं था, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सितंबर में ब्याज की दर में कटौती एक नीतिगत रुख के बजाय "जोखिम प्रबंधन" थी। उन्होंने यह भी कहा कि नए फैसले लेने से पहले फेड को और अधिक डेटा की आवश्यकता है, जिससे इस वर्ष दो दरों में कमी पर संदेह पैदा हो गया है।
अगस्त में, मुद्रास्फीति दर में वृद्धि हुई, जो इस वर्ष पहली बार देखी गई, उपभोक्ता कीमतों में पिछले वर्ष के समान महीने की तुलना में 2.2% की वृद्धि देखी गई।
नए ऑर्डर और उत्पादन से संबंधित अधिक विस्तृत डेटा से मासिक आधार पर मामूली सुधार का संकेत मिलता है।
एक्सॉन मोबिल ने हाल ही में 2050 तक वैश्विक ऊर्जा आपूर्ति और मांग के बारे में एक रिपोर्ट जारी की है, जिसमें चल रहे विश्व आर्थिक विकास, विकासशील देशों में जीवन स्तर में वृद्धि, तकनीकी प्रगति, उपभोक्ता व्यवहार पैटर्न, जलवायु परिवर्तन से निपटने में सरकारी नीतियों की भूमिका और विभिन्न ऊर्जा स्रोतों की कीमतों के बीच प्रतिस्पर्धा के महत्व पर प्रकाश डाला गया है। तेल दिग्गज की रिपोर्ट से पता चलता है कि टिकाऊ ऊर्जा प्रौद्योगिकियों के तेजी से विकास और कोयले की खपत में महत्वपूर्ण कमी के माध्यम से अधिक समृद्ध और कम उत्सर्जन वाले भविष्य की आवश्यकता है। यह भी नोट किया गया है कि पेट्रोलियम (तेल और गैस) भविष्य के ऊर्जा बास्केट के आधे से अधिक संसाधनों का प्रतिनिधित्व करना जारी रखेगा।
उल्लेखनीय बात यह है कि सूडान गंभीर चिंताओं के बीच महत्वपूर्ण और अभूतपूर्व क्षणों का अनुभव कर रहा है, जिसमें नील नदी के स्तर में रिकॉर्ड वृद्धि शामिल है।
चिकित्सकों के लिए, नियासिनेमाइड की आकर्षक प्रकृति इसकी सुलभ उपलब्धता, सुरक्षा और सहनशक्ति में निहित है। यह दवा सस्ती है, बिना पर्चे के बेची जाती है और इसके कोई महत्वपूर्ण दुष्प्रभाव नहीं होते हैं।
लीक हुई जानकारी के अनुसार, डिवाइस में 7,000-7,800 एमएएच की बड़ी बैटरी होगी, जिसमें सिलिकॉन-कार्बन तकनीक का उपयोग किया जाएगा, जो 120 वॉट की सुपर-फास्ट वायर्ड चार्जिंग और 50 वाट के वायरलेस चार्जर द्वारा समर्थित है।
बैंक ऑफ जापान के मौद्रिक सख्ती संदेश के बाद, जो प्रारंभिक ब्याज दर वृद्धि की उम्मीदों को बढ़ावा देता है, बैंक शेयरों में वृद्धि देखी गई। मित्सुबिशी यूएफजी फाइनेंशियल ग्रुप के शेयर मूल्य में 2.88% की वृद्धि हुई, जबकि सुमितोमो मित्सूई फाइनेंसियल ग्रुप का शेयर मूल्य 1.73% बढ़ गया।
रॉयटर्स के अनुसार, बर्खास्तगी संघीय श्रम बल को कम करने के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के अभियान की आधारशिला का प्रतिनिधित्व करती है, जिसमें वित्तीय प्रोत्साहन और उन लोगों के लिए बर्खास्ती की धमकी का संयोजन शामिल है जिन्होंने पेशकश को अस्वीकार कर दिया है।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, इज़राइल ने 1974 के युद्धविराम समझौते को अवैध माना है।
पार्टी ने एक पुराने युद्ध सिद्धांत, नाजुक उपकरणों और इज़राइल के तकनीकी विकास के बारे में सीमित ज्ञान के साथ "अनुदान युद्ध" अभियान में प्रवेश किया। पार्टी ने अपने अनुयायियों को केवल यह सलाह दी कि वे मोबाइल फोन का उपयोग न करें।
प्रस्ताव में कहा गया है कि इज़राइल का कदम वैध नहीं है और इसका कोई अंतरराष्ट्रीय कानूनी प्रभाव नहीं है, और तेल अवीव से एक कब्जे वाली शक्ति के रूप में अपने फैसले को तुरंत रद्द करने की मांग की गई है।
अमेरिकी वेस्ट टेक्सास इंटरमीडिएट कच्चे तेल की कीमत 63.05 डॉलर प्रति बैरल पर कारोबार कर रही थी, जो 40 सेंट या 0.63% की गिरावट दर्शाती है।
आम तौर पर, फेसबुक को इंस्टाग्राम की तुलना में सामग्री निर्माता-केंद्रित प्लेटफ़ॉर्म के रूप में नहीं माना जाता है, जिसने हाल ही में अपने 3 बिलियन मासिक सक्रिय उपयोगकर्ताओं का जश्न मनाया।
कुवैती आंतरिक मंत्रालय ने खुलासा किया कि उन्होंने जांच और निगरानी के बाद आरोपित को पकड़ लिया है। उनके आवास से विस्फोटकों के निर्माण में शामिल उपकरण और सामग्री के साथ-साथ उनकी तैयारी और उपयोग की विधियाँ भी मिलीं, जो उनके अनुसार उनकी योजना की गंभीरता को रेखांकित करती हैं।
19 साल की शादी के बाद, ऑस्कर विजेता अभिनेत्री निकोल किडमैन ने अपने पति, कंट्री संगीत स्टार कीथ अर्बन से तलाक ले लिया है।
सीएमई समूह के फेड वॉच टूल के अनुसार, व्यापारियों को वर्तमान में 90% की संभावना है कि अमेरिकी फेडरल रिजर्व अक्टूबर में ब्याज दरों में कटौती करेगा, जबकि लगभग 65% का अनुमान है कि यह दिसंबर में और कम हो सकता है।
पिछले साल जेद्दा में ट्रम्प टॉवर के उद्घाटन के बाद, यह सऊदी अरब में दूसरी ट्रम्प-ब्रांडेड परियोजना होगी।
परिणामस्वरूप, फ्रांसीसी खिलाड़ी बैलन डी'ओर के लिए अपने संघर्ष के कारण बार्सिलोना के स्टार खिलाड़ी लैमिन यमल के खिलाफ मैच से अनुपस्थित रहेगा। हालाँकि, यमल ने लगातार दूसरे वर्ष सर्वश्रेष्ठ युवा खिलाड़ी के लिए कोपा पुरस्कार जीतकर अपना नुकसान कुछ हद तक पूरा कर लिया है।
चैंबर ने व्हाइट नील के किनारे रहने वाले सभी नागरिकों की सुरक्षा और समर्थन के लिए सहायता का आह्वान किया, साथ ही स्थानीय और अंतरराष्ट्रीय राहत संगठनों से विनाशकारी बाढ़ के दौरान प्रभावित लोगों के लिए आश्रय के रूप में सहायता और तंबू प्रदान करने के साथ-साथ विभिन्न प्रकार की चिकित्सा सहायता प्रदान करने का आग्रह किया।
योजना 7 अक्टूबर, 2023 से चल रहे संघर्ष को तुरंत समाप्त करने और गाजा से इजरायली सेना की चरणबद्ध वापसी का सुझाव देती है। इसके अतिरिक्त, इसमें सभी कैदियों की रिहाई शामिल है।
एक अन्य संदर्भ में, एक उत्तर कोरियाई अधिकारी ने दक्षिण कोरिया और जापान के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका के सैन्य अभ्यासों के बारे में अपने देश की लंबे समय से चली आ रही शिकायत की पुष्टि की।
उन्होंने कहा: "हमास को निरस्त्र कर दिया जाएगा। गाजा हथियारों से मुक्त हो जाएगा। इज़राइल ने निकट भविष्य में एक सुरक्षा क्षेत्र सहित सुरक्षा की जिम्मेदारी बरकरार रखी है। इसके अतिरिक्त, गाजा का एक शांतिपूर्ण नागरिक प्रशासन होगा जो न तो हमास और न ही फिलिस्तीनी प्राधिकरण द्वारा संचालित होगा।"
प्रतिभूतियों का व्यापार 28 अक्टूबर, 2025 को बंद हो जाएगा, जिसके बाद उसी तारीख को मुआवजा राशि धारकों के खातों में जमा की जाएगी।
Google ड्राइव ऐप में एकीकृत स्मार्ट असिस्टेंट उपयोगकर्ताओं को अपनी फ़ाइलों और फ़ोल्डरों के बारे में प्रश्न पूछने और इंटरैक्टिव उत्तर प्राप्त करने में सक्षम बनाता है।
रेवेला के खिलाफ अपने मैच के दौरान हुई दुर्घटना के बाद अस्पताल में युवा गोलकीपर की मौत के बाद, कोलिंडेरेस क्लब, जो स्पेनिश पांचवें डिवीजन फुटबॉल लीग में भाग लेता है, ने सोशल मीडिया पर पोस्ट किया: "हम अपने गोलकीपर्स राउल रामिरेज़ और उनके परिवार के सभी सदस्यों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की कामना करते हैं," गोलकिपर के निधन की घोषणा से पहले।
शोधकर्ता जॉन हेज़, पोषण विज्ञान के प्रोफेसर और अध्ययन में भाग लेने वालों में से एक, ने इस बात पर जोर दिया कि ये निष्कर्ष "अधिक भोजन की खपत को कम करने के लिए एक रणनीति के रूप में गर्म मिर्च के संभावित उपयोग का सुझाव देते हैं।"
तेल दिग्गज की रिपोर्ट से संकेत मिलता है कि टिकाऊ ऊर्जा प्रौद्योगिकियों के तेजी से विकास और कोयले की खपत में महत्वपूर्ण कमी के माध्यम से अधिक समृद्ध और कम उत्सर्जन वाले भविष्य की आवश्यकता है, और पेट्रोलियम (तेल और गैस) भविष्य के ऊर्जा बास्केट के आधे से अधिक संसाधनों को आकार देना जारी रखेगा।
उल्लेखनीय है कि 9 सितंबर को, इज़राइल ने कतर में एक आवासीय क्षेत्र को निशाना बनाया, जबकि हमास के नेता गाजा में युद्धविराम के लिए एक अमेरिकी प्रस्ताव पर विचार कर रहे थे, जिससे अंतरराष्ट्रीय और अरब स्तर पर व्यापक निंदा हुई।
इसके विपरीत, स्वेज नहर की गतिविधि में वर्ष के दौरान 52% की वार्षिक गिरावट देखी गई, जबकि चौथी तिमाही में 5.5% की गिरावट आई। यह गिरावट पारगमन जहाजों और उनके कार्गो की संख्या में कमी के कारण पिछले 68.2% के गिरावट के मुकाबले कम थी। इस गिरावट को कम करने के लिए स्वेज चैनल प्राधिकरण ने प्रोत्साहन पैकेज पेश किए हैं और पारगमन शुल्क में कटौती की है।
हाल के आर्थिक डेटा से संकेत मिलता है कि फेडरल रिजर्व (अमेरिकी केंद्रीय बैंक) इस वर्ष ब्याज दरों में और कटौती करने की उम्मीद कर रहा है।
संतुलित कार्य का मतलब कम घंटे नहीं होना चाहिए; इसके बजाय, इसका मतलब यह है कि हम जो कुछ भी करते हैं उस पर पूरी तरह से ध्यान केंद्रित करें। यदि हम काम कर रहे हैं, तो हमें कुशलता से काम करना चाहिए, और यदि हम अपने परिवार के साथ हैं तो उन्हें अपना पूरा ध्यान देना चाहिए। हालाँकि, कार्यालय की चिंताओं को घर ले जाना या अपने प्रियजनों के साथ बातचीत के दौरान फोन संदेशों में व्यस्त रहना क्षणों की बर्बादी है जिसकी भरपाई नहीं की जा सकती है।
जैसा कि उन्होंने कहा, "सामान्य तौर पर, ये निष्कर्ष कई त्वचा विशेषज्ञों द्वारा लंबे समय से की गई आशंकाओं को मजबूत करते हैं, जो दर्शाता है कि नियासिनेमाइड एक अपर्याप्त रूप से उपयोग की जाने वाली, कम जोखिम वाली चिकित्सा है, जो त्वचा कैंसर के बोझ को कम करने में महत्वपूर्ण योगदान दे सकती है, खासकर उन व्यक्तियों के लिए जिनके पास बीमारी का प्रारंभिक इतिहास है।"
इसके बाद, 79 वर्षीय रिपब्लिकन ने उन प्लेटफार्मों पर मुकदमा दायर किया और दावा किया कि उन्होंने उनके खिलाफ अवैध सेंसरशिप की थी।
फेसबुक पर 3.6 मिलियन फॉलोअर्स वाले सामग्री निर्माता कैलिन एलेन ने एक चैलेंज के माध्यम से इस सुविधा का परीक्षण किया, जिसमें अनुयायियों को अपने सपनों और लक्ष्यों को व्यक्त करने वाले वीडियो बनाने के लिए कहा गया। उन्होंने लगभग 520 भाग लेने वालों को आकर्षित किया।
हालाँकि, पुर्तगाली खिलाड़ी जोआओ कैन्सेलो की चोट के कारण लगभग दो महीने के लिए उनकी अनुपस्थिति के कारण सब कुछ बदल गया। अल-हिलाल ने स्थानीय सूची में पूर्व बेनफिका स्ट्राइकर का नाम फिर से पंजीकृत कर दिया, और उनकी वापसी के बाद उनके पहले मैच में, उन्होंने लीग प्रतियोगिता में अल-अखदुद के खिलाफ दो गोल किए, जिससे एक गोल से पीछे रहने के बाद उनकी टीम को 3-1 से जीत मिली।
दोरानी ने कहा: "हम मिस्र के आवासीय रियल एस्टेट बाजार पर ध्यान केंद्रित करते हुए लगभग 1.4 बिलियन डॉलर की संभावित निजी पूंजी का पता लगाने में कामयाब रहे।"
उन्होंने कहा कि डच ध्वज वाले सामान्य माल जहाज ने क्षेत्र में मौजूद यूरोपीय नौसैनिक बलों से सुरक्षा की मांग नहीं की।
क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान के निर्देशों का उद्देश्य एक संतुलित रियल एस्टेट परिदृश्य प्राप्त करना है जो नागरिकों, निवासियों और निवेशकों दोनों की सुरक्षा करता है। उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि नई नीतियां निवेश को बढ़ावा देंगी और बाजार की स्थिरता का समर्थन करेंगी।
निवेशक शुक्रवार को अमेरिकी श्रम बाजार के आंकड़ों का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं, जो अर्थव्यवस्था की मजबूती के बारे में अतिरिक्त संकेत दे सकते हैं।
मंगलवार को, मिलान सिटी काउंसिल ने स्थानीय क्लबों मिलान और इंटर मिलान को 197 मिलियन यूरो ($230 मिलियन) में सैन सीरो स्टेडियम और उसके आसपास की भूमि बेचने की मंजूरी दे दी, जिससे इसके विनाश और एक नए मैदान के निर्माण का मार्ग प्रशस्त हो गया।
मानचित्र में चार लाइनें दिखाई गईं, जो वर्तमान नियंत्रण सीमा को परिभाषित करने से लेकर सुरक्षा बफर जोन की स्थापना तक फैली हुई थीं।
सांख्यिकी ब्यूरो के अनुसार, सेवा क्षेत्र के लिए क्रय प्रबंधक सूचकांक (पीएमआई) इस महीने में 50 अंक तक गिर गया, जो पिछले महीने की समान रीडिंग के साथ उम्मीदों से कम है।
इज़रायली सेना ने गाजा पट्टी के दक्षिणी, मध्य और उत्तरी क्षेत्रों में घरों पर बमबारी तेज कर दी है।
यह शिक्षा मंत्रालय का अधिकार और कर्तव्य है कि वह शिक्षकों की शैक्षणिक, शैक्षिक और व्यावसायिक दक्षता को बढ़ाने के लिए नियम और मानदंड स्थापित करे, साथ ही गुणवत्तापूर्ण प्रदर्शन सुनिश्चित करने के लिए निगरानी और मूल्यांकन भी करे ताकि शिक्षक छात्रों के लिए नेता और आदर्श बन सकें। मंत्रालय की जिम्मेदारियों में एक ऐसा स्कूली माहौल बनाना भी शामिल है जो शिक्षकों को कक्षाओं के भीतर और बाहर अपने कर्तव्यों को पूरा करने में मदद करता है। इस संबंध में, आकलन और विकास के उद्देश्य से स्कूलों की आधिकारिक यात्राओं को सक्रिय करना महत्वपूर्ण है।
सोमवार को तेल अवीव में अमेरिकी दूतावास के बाहर इजरायलियों ने प्रदर्शन किया और अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प से प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू पर गाजा युद्ध को समाप्त करने की उनकी योजना को स्वीकार करने के लिए दबाव डालने का आग्रह किया।
व्हाइट हाउस ने खुलासा किया कि राष्ट्रपति ट्रम्प ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के प्रस्ताव पर इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू और कतर के प्रधान मंत्री के साथ चर्चा की।
हमास ने घोषणा की कि वह फिलिस्तीनी लोगों के हितों की रक्षा करते हुए प्रस्ताव पर विचार करेगा और प्रतिक्रिया देगा।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि ये कार्रवाइयां इज़राइल और लेबनान के बीच समझौतों का उल्लंघन करती हैं, साथ ही चेतावनी दी कि इज़रायली सेना इजरायल के लिए किसी भी खतरे को खत्म करने के लिए काम करना जारी रखेगी।
इज़रायली तोपखाने ने गाजा शहर के पश्चिम में अल-नस्र पड़ोस और मध्य गाजा पट्टी में नसीरात शिविर के उत्तर में बमबारी फिर से शुरू कर दी।
रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार, शेन्केन एसेट मैनेजमेंट के निदेशक नाओकी फुजिवारा ने कहा कि निवेशकों ने लाभ कमाने के उद्देश्य से निक्केई सूचकांक पर महत्वपूर्ण शेयरों के रूप में कार्य करने वाले तकनीकी शेयरों को बेच दिया है।
कंपनी ने खुलासा किया कि इसकी पेशकश दो हिस्सों में की गई थी: पहला 1.5 बिलियन डॉलर मूल्य का है और 3.5 साल की परिपक्वता अवधि के साथ आता है, जबकि दूसरा एक अरब डॉलर का है जो 10 साल की अवधि में आता है।
अल-नासिर ने इस बात पर जोर दिया: "डॉ. अब्देल-राब इदरीस एक दुर्लभ रचनात्मक व्यक्ति हैं। उनके संगीत दर्शन ने नवोन्मेषण और विविधता को जोड़ा, पारंपरिक और आधुनिक धुन को मिलाया, और संगीत पुस्तकालय को उन कार्यों से समृद्ध किया जो दर्शकों की स्मृति में गहराई से अंकित हैं, जिससे अरब संगीत के विकास को व्यापक रूप से बढ़ावा मिला है।"
अल-हिलाल के लिए खेलते हुए, थिओ ने एशियाई चैंपियंस लीग में कतर के अल-दहाइल के खिलाफ अपना पहला गोल किया। इसके बाद, उन्होंने अल-अहली और अल-आखदू के खिलाफ लगातार दो गोल करके सऊदी रोशन लीग पर अपनी छाप छोड़ी। अंत में, उन्होंने नसाफ के खिलाफ अपने चौथे गोल का जश्न मनाया।
नए निर्णय में मानवीय मामलों के प्रावधान में बिना किसी गारंटी के विदेशी विधवाओं या तलाकशुदा महिलाओं के लिए राज्य में निवास की शर्तों को शामिल किया गया है। इस निर्णय के तहत, यदि पति एक नागरिक है, तो पत्नी की मृत्यु हो जाने या उसके तलाक के मामले में उसे निवास अनुमति दी जा सकती है। इसके अतिरिक्त, बिना बच्चों वाली विदेशियों के लिए यह अनुमति मृत्यु या तलाके की तारीख से छह महीने के भीतर जारी की जाती है।
कंपनी के सीनियर साइंस ऑफिसर जेरेड कपलान ने कहा कि जब आप मॉडल को एक कंप्यूटर का उपयोग करते हुए देखते हैं तो यह अधिक स्पष्ट हो जाता है, जैसा कि एक व्यक्ति करता है, भले ही वह प्रोग्रामर न हो।
युद्धविराम वार्ता में निकट भविष्य में प्रगति के बारे में राष्ट्रपति ट्रम्प की टिप्पणियों के बाद यह संदेश आया है, जिसमें पिछले सप्ताह संयुक्त राष्ट्र महासभा के दौरान अरब और मुस्लिम नेताओं को प्रस्तुत 21-सूत्रीय योजना का उल्लेख किया गया है।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और रक्षा सचिव पीट हेगसेथ की मंगलवार को सैकड़ों अमेरिकी सैन्य अधिकारियों को संबोधित करने की योजना के बाद, रक्षा विभाग ने सार्वजनिक रूप से कारण का खुलासा किए बिना दुनिया भर के वरिष्ठ अमेरिकी नेताओं से वर्जीनिया में एक सैन्य अड्डे पर बैठक करने का अप्रत्याशित अनुरोध किया।
वित्तपोषण बाजार में महत्वपूर्ण प्रगति हुई है, और सऊदी प्रतिभूतियों की वैश्विक स्वीकृति इस क्षेत्र में विश्वास को रेखांकित करती है।
मंगलवार को, अल-अहली ने मिस्र लीग में अपने प्रतिद्वंद्वी और मेहमान ज़मालेक पर 2-1 से जीत हासिल की, जिससे आठ मैचों में 15 अंक हासिल करके तीसरे स्थान पर बढ़त हासिल कर ली। इसके विपरीत, व्हाइट टीम नौ मैचों के बाद 17 अंकों के साथ शीर्ष पर बनी हुई है।
इस बार, स्वास्थ्य सेवा मुख्य चिंता का विषय है। यदि कांग्रेस अस्थायी कर छूट को बढ़ाने में विफल रहती है, जो इस साल के अंत में समाप्त होने वाली है, तो लगभग 24 मिलियन अमेरिकियों को किफायती स्वास्थ्य बीमा अधिनियम के माध्यम से कवरेज प्राप्त करने पर लागत में वृद्धि का सामना करना पड़ेगा।
दस्तावेज़ सिक्योरिटीज ट्रेडिंग कंपनी के महाप्रबंधक डॉ. मोहम्मद अब्देल हादी ने इस बात पर जोर दिया कि कंपनियों के वित्तीय परिणामों से जुड़ी सकारात्मक खबरों ने बाजार के प्रदर्शन को बढ़ावा दिया है, उन्होंने कहा कि मिस्र सरकार का लक्ष्य ब्याज दरों को मार्च 2024 में असाधारण वृद्धि से पहले के स्तर तक कम करना है।
ऊर्जा बाजारों में, अमेरिकी वेस्ट टेक्सास इंटरमीडिएट कच्चे तेल की कीमत में मंगलवार सुबह 45 सेंट की गिरावट देखी गई, जो 63 डॉलर प्रति बैरल हो गई। इसके अतिरिक्त, वैश्विक ब्रेंट क्रूड स्टॉक की कीमत 51 सेंट गिरकर 66.58 डॉलर पर बंद हुई।
2025 के पहले सात महीनों में, मोरक्को में अंतर्राष्ट्रीय पर्यटन से मजबूत मुद्रा यात्रा राजस्व 67.14 बिलियन दिरहम से अधिक तक पहुंच गया, जो पिछले वर्ष की तुलना में 13% की वृद्धि दर्शाता है।
हमास और अन्य गुट गाजा के शासन में कोई भूमिका नहीं निभाने के लिए प्रतिबद्ध हैं, चाहे वह सीधे या अप्रत्यक्ष रूप से हो। सुरंगों और हथियार उत्पादन सुविधाओं सहित सभी सैन्य, आतंकवादी और आक्रामक बुनियादी ढांचे को नष्ट कर दिया जाएगा और उनका पुनर्निर्माण नहीं किया जाएगा। स्वतंत्र पर्यवेक्षकों की देखरेख में गाजा से निरस्त्रीकरण की प्रक्रिया होगी, जिसमें एक सहमति से निष्कासन प्रक्रिया के माध्यम से स्थायी हथियार निष्क्रियीकरण शामिल होगा और अंतरराष्ट्रीय रूप से वित्त पोषित पुनर्खरीद और पुनर्मिलन कार्यक्रम द्वारा समर्थित होगा, सभी की स्वतंत्र निरीक्षकों द्वारा पुष्टि की जाएगी। नई गाजा एक समृद्ध अर्थव्यवस्था के निर्माण और अपने पड़ोसियों के साथ शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व के लिए पूरी तरह से प्रतिबद्ध होगी।
शुक्रवार को, अमेरिकी वाणिज्य विभाग ने घोषणा की कि उसके व्यक्तिगत उपभोक्ता व्यय मूल्य सूचकांक में अगस्त में 0.3% की वृद्धि हुई, जो जुलाई में दर्ज की गई बढ़त से मेल खाता है, जो रॉयटर्स द्वारा सर्वेक्षण किए गए अर्थशास्त्रियों के अनुमानों के अनुरूप है।
उन्होंने कहा: "इन व्यक्तियों द्वारा प्रबंधित सरकारी कार्यक्रमों को पूरा करने के लिए गहन ज्ञान और विशेषज्ञता विकसित करने में वर्षों लगते हैं। अब, इस ज्ञान के साथ कई लोग चले गए हैं।"
इस महीने की शुरुआत में, आयरिश कम लागत वाली एयरलाइन रयान एयर के सीईओ माइकल ओलेरी ने कहा कि गाजा युद्ध से जुड़ी हिंसा कम होने के बावजूद, कंपनी इज़राइल की उड़ानें फिर से शुरू नहीं कर सकती है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इज़रायली हवाईअड्डा प्राधिकरण ने कंपनी के साथ छेड़छाड़ की है।
ओपेरा अब विशिष्ट व्यक्तियों को निमंत्रण भेजना शुरू कर देगा, जो प्रति माह 19.99 डॉलर में ब्राउज़र का उपयोग कर सकते हैं।
सऊदी अरब में जनरल अथॉरिटी फॉर स्टैटिस्टिक्स द्वारा किए गए श्रम बल सर्वेक्षण के अनुमानों के अनुसार, 2025 की दूसरी तिमाही में कुल बेरोजगारी दर (सऊदी और गैर-सउदी दोनों) 3.2% थी, जो उस वर्ष की पहली तिमाहियों की तुलना में 0.4 प्रतिशत अंक की वृद्धि दर्शाती है। इसके अतिरिक्त, इस अवधि के दौरान बेरोजगार लोगों की संख्या में सालाना मामूली गिरावट देखी गई, जो पिछले वर्ष की समान अवधि से 0,1 प्रतिशत अंक कम है।
उन्होंने कहा, "दोनों पक्षों के बीच एक उचित समझौते पर पहुंचने के लिए, प्रत्येक पक्ष को थोड़ी रियायत देनी चाहिए, लेकिन अंततः यही वह तरीका है जिससे हम इस संघर्ष को समाप्त करेंगे।"
सऊदी रियल एस्टेट रीफाइनेंस कंपनी के सीईओ मजीद अल-अब्दुल-जब्बार ने कहा कि अंतर्राष्ट्रीय प्रतिभूतियों के कार्यक्रम के भीतर दूसरी सफल अंतरराष्ट्रीय मूल्य निर्धारण प्रक्रिया का समापन वैश्विक निवेशकों के लिए सऊदियन ऋण उपकरणों की अपील को दर्शाता है, निवेशक आधार का विस्तार करता है और राज्य के भीतर रियायत वित्तपोषण के लिए माध्यमिक बाजार के विकास को बढ़ावा देता है।
2011 में ज़ूम की स्थापना करने वाले युआन, जो अपने आगमन पर अंग्रेजी अच्छी तरह से नहीं बोलते थे, की हिस्सेदारी का मूल्य कंपनी के सार्वजनिक पेशकश के बाद अरबों डॉलर तक पहुंच गया।
इसके अलावा, व्हाट्सएप ने डाउनलोड के लिए नए स्टीकर्स पैकेज जोड़े हैं, जिससे समूह में किसी व्यक्ति के नाम पर खोज करके समूहों की खोज करना आसान हो गया है। परिणामस्वरूप, उपयोगकर्ता को उस व्यक्ति के साथ साझा किए गए सभी समूह दिखाई देंगे।
रिपोर्ट के अनुसार, इन चुनौतियों के बावजूद, अधिकांश कार्यालयों ने अपनी कार्यबल संरचना में कोई बदलाव नहीं किया है, जो "अस्थिर बाजारों" के बीच विस्तार में अनिश्चितता को दर्शाता है।
सूचकांक की 50 अंकों से नीचे की रीडिंग क्षेत्र की आर्थिक गतिविधि में संकुचन का संकेत देती है, जबकि इस स्तर से अधिक पढ़ना गतिविधि में वृद्धि का संकेत देता है।
जवाब में, दोनों पक्षों के बीच चल रही बातचीत से परिचित एक अमेरिकी अधिकारी ने पुष्टि की कि यात्रा की योजना अंतिम चरण में पहुंच गई है।
4.6 अरब साल पहले हमारे सौर मंडल के निर्माण के बाद से, मंगल और बृहस्पति के बीच स्थित क्षुद्रग्रह बेल्ट लगातार अपना कुछ द्रव्यमान खो रहा है।
रिपोर्ट के अनुसार, 2025 की दूसरी तिमाही में, न्यू ज़ैद और न्यू काहिरा उपनगरों में सबसे अधिक कीमतें दर्ज की गईं, जहां औसत मूल्य क्रमशः लगभग 102,000 पाउंड और 85.1 हजार पाउंड प्रति वर्ग मीटर था।
तकनीकी प्रगति के बावजूद, शिक्षक की भूमिका महत्वपूर्ण बनी रहेगी; यह मुद्दा केवल ज्ञान प्रदान करने से कहीं अधिक है; यह शिक्षा के सभी चरणों में शैक्षिक, सांस्कृतिक और सामाजिक नींव का मामला है। शिक्षा प्रणाली में शिक्षकों की भूमिका सबसे महत्वपूर्ण है। इस विश्वास ने कई देशों को मूल्यांकन प्रक्रिया पर आधारित निरंतर विकास के साथ-साथ वैज्ञानिक, शैक्षिक और सांस्कृतिक मानकों के अनुसार शिक्षकों को तैयार करने पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रेरित किया है।
अब्देल-राब इदरीस केवल एक संगीतकार नहीं थे जो दूसरों के लिए गीत लिखते थे; उन्होंने खुद को एक गायक के रूप में भी पेश किया, जिसकी मीठी आवाज़ थी जो अपनी संगीतमय भावनाओं को सीधे श्रोताओं तक पहुंचा सकती थी। उन्होंने "टैयर ब्ला फ़्रिश", "अदर मरसेला" और "अस्मर हेलो" जैसे रचनाएं गाईं, जिन्होंने एक विशिष्ट छाप छोड़ी। इसके अतिरिक्त, उन्होंने "लैला उमर", "वदादुक मर" (विदाई) और "एबेदेडी" जैसे भावनात्मक गीतों के साथ मंच पर अपना जलवा बिखेरा, जो उनके गहन अनुभवों और सच्ची भावनाओं का प्रतिबिंब था। इसके अलावा, उन्होंने अपने संगीतमय अनुभवों में विविधता लाने के लिए "तज़ुर", "ज़मान अल-सलाम" (शांति का समय) और 'फ़त अल-अवान" (अवकाश) जैसे कार्यों को जारी रखा, जिससे यह साबित हुआ कि एक गायक की उपस्थिति एक गीतकार की स्थिति से कम प्रभावशाली नहीं है, और वह इसे दूसरों को देने से पहले धुन को गाते हुए जीते हैं।
ब्रिटिश अखबार "डेली मेल" की रिपोर्ट के अनुसार, पार्श्व दृश्य में आसपास के बिंदु नीले हो जाते हैं।
70 वर्षीय गायक ने कहा कि विनीसियस जूनियर रियल मैड्रिड की छवि को खराब कर रहे हैं। वह जहां भी जाते हैं, वहां उन्हें नापसंद किया जाता है, वह हर चीज़ का विरोध करते हैं, और उनका मूड हमेशा खराब होता है, जो बेहद नकारात्मक है।
सोने के संबंध में, लेमंड ने इस बात पर प्रकाश डाला कि निवेश पोर्टफोलियो में कीमती धातुओं, विशेष रूप से सोने की ओर एक महत्वपूर्ण बदलाव आया है, जो संभावित रूप से $4,000 तक पहुंच सकता है यदि इस प्रवृत्ति का समर्थन करने वाले कारक बने रहे।
यह कदम अर्धचालक क्षेत्र में आत्मनिर्भरता बढ़ाने के लिए बीजिंग की योजनाओं का समर्थन करेगा, लेकिन यह इसके अमेरिकी प्रतिद्वंद्वी एनवीडिया की तुलना में एक तकनीकी अंतर को भी उजागर करता है, जो प्रदर्शन और प्रौद्योगिकियों की उन्नत पीढ़ियों के माध्यम से बढ़त बनाए रखता है।
"द वॉच" में वर्जिनिया वुल्फ के रूप में अपनी भूमिका के लिए ऑस्कर जीतने वाली किडमैन ने जून में अपनी शादी की सालगिरह मनाने के लिए सोशल मीडिया पर ओर्बन के साथ अपनी अंतिम तस्वीर साझा की।
रॉयटर्स के अनुसार, कंपनी के प्रवक्ता ने कहा, "हम 2026 की गर्मियों के लिए अपने ऐतिहासिक स्थलों की सुरक्षा सुनिश्चित किए बिना शीतकालीन मौसम के दौरान तेल अवीव से और वहां जाने वाली घाटे वाली उड़ानें फिर से शुरू करने के लिए तैयार नहीं हैं।"
और, बेशक, कोपाइलट के जनरेटिव एआई टूल ब्राउज़र के सभी पहलुओं में अपना रास्ता बना रहे हैं।
पिछले कुछ वर्षों में, संगठन ने कृषि, खाद्य सुरक्षा, व्यापार विनियमन, हवाई परिवहन, समुद्री जहाज और नदी सिंचाई जैसे क्षेत्रों में अपना विस्तार किया है। हाल ही में, वैश्वीकरण के साथ, संयुक्त राष्ट्र पर्यावरण और ग्लोबल वार्मिंग के मुद्दों, राजनीतिक और प्राकृतिक मानवाधिकारों, और नरसंहार और जातीय सफाई के खिलाफ लड़ाई में शामिल हो गया है।
कंपनी ने 2025 की पहली छमाही के दौरान "सेलिब्रिटी शोषण" विज्ञापनों के बारे में उपयोगकर्ता रिपोर्टों में 22% की वैश्विक गिरावट के साथ इन उपकरणों के लाभों पर प्रकाश डाला।
यह सुविधा सदस्यों को विशेष प्रशिक्षण संसाधनों और व्यापक वैश्विक सर्वोत्तम प्रथाओं और केस स्टडीज के भंडार तक पहुंच प्रदान करती है, जिससे तेजी से तकनीकी परिवर्तनों का सामना करने में सदस्य देशों की क्षमता बढ़ती है।
मंगलवार को, दो इजरायली विपक्षी नेताओं ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रस्ताव का समर्थन किया।
शिक्षा के विषय पर चर्चा एक निरंतर प्रक्रिया है जिसमें समाज के सभी वर्गों की भागीदारी होती है, क्योंकि यह सर्वोत्तम समाधान खोजने के उद्देश्य से सिद्धांतों, विचारों और सुझावों को प्रस्तुत करने के लिए एक खुला स्थान प्रदान करता है। यह स्वाभाविक है; शिक्षा के बारे में चर्चा एक ऐसी प्रणाली की चर्चा है जिसमें छात्र, स्कूल वातावरण, शिक्षक, पाठ्यक्रम, प्रौद्योगिकी, शिक्षण, पालन-पोषण और प्रशासनिक दृष्टिकोण, समुदाय के साथ बातचीत और मूल्यांकन विधियाँ जैसे एकीकृत तत्व शामिल हैं। हालाँकि, सबसे महत्वपूर्ण पहलू छात्र है, जिसे शिक्षक के नेतृत्व में शिक्षा के सभी प्रयासों और घटकों का लक्ष्य बनाया जाता है।
एक अधिकारी ने एएफपी को इस जानकारी की पुष्टि करते हुए कहा कि कतर के प्रधान मंत्री शेख मुहम्मद बिन अब्देल रहमान अल-थानी और मिस्र के जनरल इंटेलिजेंस डायरेक्टर महमूद रशाद ने हाल ही में हमास के वार्ताकारों से मुलाकात की और उन्हें 20-सूत्रीय योजना सौंपी। हमास वार्ताकर्ताओं ने कहा कि वे योजना का ईमानदारी से अध्ययन करेंगे और प्रतिक्रिया देंगे।
लोटनिक के अनुसार, ताइवान कथित तौर पर दुनिया के 90 प्रतिशत से अधिक उन्नत अर्धचालकों का उत्पादन करता है, जो अमेरिका से इसकी भौगोलिक दूरी और चीन से निकटता को देखते हुए चिंता का विषय है।
उन्होंने संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा मांगे गए सुधारों को लागू करने की प्रतिबद्धता जताई, एक "आधुनिक, लोकतांत्रिक और निरस्त्र" फिलिस्तीनी राज्य स्थापित करने के अपने इरादे की पुष्टि की, जो बहुलवाद और शांतिपूर्ण सत्ता हस्तांतरण के लिए प्रतिबद्ध है।
2022 में एलोन मस्क के एक्स के अधिग्रहण के बाद, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प का खाता प्लेटफॉर्म पर वापस आ गया, जिसके बाद फरवरी 23 में मेटा और मार्च में यूट्यूब ने भी ऐसा ही किया।
17. यदि हमास इस प्रस्ताव में देरी करता है या इसे अस्वीकार कर देता है, तो विस्तारित सहायता ऑपरेशन सहित ऊपर उल्लिखित तत्वों को उन आतंकवाद-मुक्त क्षेत्रों में लागू किया जाएगा जिन्हें इजरायली सेना ने आईएसएफ को सौंप दिया है।
इसके साथ ही, एक पूर्व फ़िलिस्तीनी अधिकारी ने खुलासा किया कि हमास ने अपने नेतृत्व ढांचे के भीतर और फिलिस्तीनी गुटों के साथ गाजा में शांति के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का अध्ययन करना शुरू कर दिया है। अधिकारी, जो हमास के करीबी हैं, ने कहा कि आंदोलन ने "फिलिस्तीन और विदेशों में अपने राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व ढांचों के भीतर परामर्श की एक श्रृंखला शुरू की है, और यह एक राष्ट्रीय प्रतिक्रिया प्रस्तुत करेगा जो खुद और गुट दोनों का प्रतिनिधित्व करता है।"
उल्लेखनीय बात यह है कि ट्रम्प प्रशासन द्वारा पहले अनुमोदित प्रवासी निर्वासन अभियानों ने प्रवासी अधिकार रक्षकों की आलोचना और कानूनी कार्रवाई को जन्म दिया है।
हालाँकि, संयुक्त राज्य अमेरिका ऐसा करने वाला पहला देश नहीं होगा। अगस्त में फेडरल रिजर्व के एक अर्थशास्त्री की रिपोर्ट के अनुसार, जर्मनी, इटली और दक्षिण अफ्रीका ने हाल के दशकों में अपने भंडार का पुनर्मूल्यांकन करने का निर्णय लिया है।
चेहरे की पहचान प्रौद्योगिकी व्यापक रूप से विवादास्पद बनी हुई है, कानून प्रवर्तन और कार्यस्थलों में इसके उपयोग के बारे में अलग-अलग विचार हैं।
गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का अरब और मुस्लिम समुदायों ने व्यापक रूप से स्वागत किया है।
इस गर्मी की शुरुआत में, फ्रांसीसी मिडफील्डर इतालवी क्लब मिलान से तीन साल के अनुबंध पर अल-हिलाल में शामिल हो गए।
इसका एक अच्छा उदाहरण सैमसंग का एस 25 एज है, जो गैलेक्सी श्रृंखला का सबसे पतला मॉडल है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि गाजा के निवासियों को तत्काल मानवीय सहायता प्रदान करके और सभी बंधकों को तुरंत रिहा करके संघर्ष को समाप्त किया जाना चाहिए।
कहीं, स्पेन के एक पुराने गिरजाघर में एक बेर के पेड़ के नीचे, एक खजाना अंडालुसियाई पादरी सैंटियागो का इंतजार कर रहा था, जो ब्राजीलियाई लेखक पाओलो कोएल्हो के प्रसिद्ध उपन्यास "द अल्केमिस्ट" का नायक है। जब वह अपने वादे के खजाने की तलाश में जंगलों और समुद्रों को पार करता है, तो उसे एहसास नहीं होता कि यह यात्रा उसे न केवल सोने तक ले जाएगी, बल्कि जीवन के अर्थ के प्रति उसकी आंखें भी खोल देगी।
विदेशी व्यापार में, वस्तुओं और सेवाओं के निर्यात में 23.7% की वृद्धि देखी गई, जो कुल 1.7 ट्रिलियन पाउंड तक पहुंच गया, जिसमें पूर्ण उत्पादों, ईंधन और कच्चे माल का निर्यात भी शामिल था।
ब्लूमबर्ग से उद्धृत जानकार सूत्रों के अनुसार, इंडिटेक्स रणनीतिक रूप से महत्वपूर्ण स्थानों पर लगभग 20,000 वर्ग फीट की दुकानें खोलने की योजना बना रहा है। इन स्थानों में लंदन के वेस्टफील्ड सेंटर के साथ-साथ एसेस में लेक्साइड सेंटर, केंट में ब्लूवॉटर सेंटर और लंदन में ऑक्सफोर्ड स्ट्रीट शामिल हैं।
यूक्रेन के राष्ट्रपति वलोडिमिर ज़ेलेंस्की ने रात के वीडियो संबोधन में कहा, "आज की शुरुआत से, हमारी सेनाओं ने ऑपरेशन की शुरुआत के बाद से 174 वर्ग किलोमीटर से अधिक क्षेत्र को मुक्त कर लिया है, और 194 वर्ग किमी से अधिक को रूसी सैनिकों से मुक्त कर दिया गया है।"
कंपनी के साझेदार और मध्य पूर्व और उत्तरी अफ्रीका अनुसंधान विभाग के प्रमुख फैसल दुर्रानी ने कहा कि मिस्र का रियल एस्टेट विकास में एक प्रमुख क्षेत्रीय शक्ति में परिवर्तन तेजी से हो रहा है। "डेस्टिनेशंस इजिप्ट 2023" रिपोर्ट जारी होने के बाद से, देश में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) प्रवाह में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई है, विशेष रूप से अरब खाड़ी में संप्रभु धन कोष (एसवीएफ) से। उदाहरण के लिए, अबू धाबी विकास कोष के माध्यम से उत्तरी तट पर 170 मिलियन वर्ग मीटर के विशाल शहर परियोजना के लिए 35 बिलियन डॉलर का वित्तपोषण प्राप्त हुआ है। इसके अतिरिक्त, पिछले वर्ष 15.8 मिलियन पर्यटकों की मेजबानी की गई थी, और 3 नवंबर को ग्रेट मिस्र संग्रहालय का उद्घाटन होने वाला है, जिसका अनुमानित मूल्य 1 अरब डॉलर है।
डॉलर इंडेक्स, जो छह प्रमुख मुद्राओं के एक बैग के सापेक्ष अमेरिकी मुद्रा के प्रदर्शन को मापता है, में 0.3% की गिरावट आई, जिससे अन्य मुद्रा धारकों की तुलना में खरीदारों के लिए डॉलर-मूल्य वाले सोने की लागत कम हो गई।
यह उल्लेखनीय है कि ये समझौते वर्षों के कानूनी विवाद के बाद आए हैं, क्योंकि प्लेटफार्मों ने दंगों के दौरान ट्रम्प के पोस्ट को और अधिक हिंसा भड़काने का खतरा माना था।
व्हाइट हाउस ने सोमवार को घोषणा की कि कतर और इज़राइल "पारस्परिक विवादों" को हल करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ सहयोग करेंगे।
गाजा में संघर्ष को रोकने के लिए एक समझौते पर पहुंचने और वेस्ट बैंक पर इज़राइल के कब्जे के खिलाफ अपने रुख की पुष्टि करने की ट्रम्प की प्रतिबद्धता के तुरंत बाद, राष्ट्रपति ट्रम्प ने प्रधान मंत्री नेतन्याहू का स्वागत किया।
चीनी खपत में गिरावट और पर्याप्त अमेरिकी तेल की उपलब्धता के बीच आपूर्ति बढ़ाने के ओपेक के फैसले ने बाजार पर कुछ दबाव डाला है, फिर भी कीमतों ने कुछ हद तक लचीलापन दिखाया है।
ओपेरा नियोन ब्राउज़र में टैब प्रबंधन के लिए "टास्क" नामक एक नई सुविधा भी शामिल है, जो बातचीत और एआई टैब के लिए कार्यस्थान प्रदान करता है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि ये परिणाम सूक्ष्म-आर्थिक स्थिरता, सार्वजनिक निवेश शासन और संरचनात्मक सुधारों के कार्यान्वयन को बढ़ावा देने वाली नीतियों के कारण बाहरी झटकों के खिलाफ मिस्र की अर्थव्यवस्था की लचीलापन को दर्शाते हैं।
जनवरी में राष्ट्रपति ट्रम्प के सत्ता में लौटने के बाद से यह नेतन्याहू की चौथी व्हाइट हाउस यात्रा है।
संतुलन एक तैयार उपाय नहीं है जो सभी के लिए लागू होता है; इसके बजाय, यह प्राथमिकताओं को क्रमबद्ध करने पर आधारित एक व्यक्तिगत और सचेत निर्णय है। यह आवश्यक नहीं है कि हम काम को आलस्य तक कम करें, या अनंत उपलब्धि के लिए अपने जीवन का बलिदान करें; यह आवश्यक है कि प्रत्येक पक्ष को उनका हक दिया जाए, और यह स्वीकार किया जाए कि हमारा समय हमारी वास्तविक पूंजी है। अपने बच्चों के साथ बिताए गए एक घंटे, एक किताब पढ़ने में, या यहां तक ​​कि शांत ध्यान में, कार्यालय, फैक्ट्री या आम तौर पर जहां हम काम करते हैं, उस स्थान पर पूरी की गई एक बड़ी परियोजना के बराबर हो सकता है।
हालाँकि, पर्यवेक्षकों को चिंता है कि यह उपाय गंभीर रूप से प्रभावित क्षेत्र को पुनर्जीवित करने के लिए अपर्याप्त हो सकता है।
जवाब में, कलात्मक आलोचक अब्दुल रहमान अल-नासिर ने इस बात पर प्रकाश डाला कि कलाकार डॉ. अब्दुल रब्बा इदरीस खाड़ी परिदृश्य में केवल एक अस्थायी संगीतकार से कहीं अधिक थे; इसके बजाय, वह एक अद्वितीय संगीतज्ञ थे जो सभ्यता और नवीनीकरण की गहराई से आए थे। उन्होंने खाड़ी संगीत को नए श्रवण आयामों में स्थानांतरित करने में कामयाबी हासिल की। उन्होंने कहा: "दस साल पहले जब हमने किंग फहद सांस्कृतिक केंद्र में उनके सम्मान समारोह के दौरान बातचीत की थी, तो उन्होंने मुझे बताया कि संगीत सबसे पहले इतिहास पर आधारित होता है, और समकालीन विचार गीत को विकास की क्षमता देता है और लोगों के बीच इसके लिए एक व्यापक स्थान खोलता है।"
सोमवार को, सऊदी अल-हिलाल ने एएफसी एलीट चैंपियंस लीग के पश्चिमी चरण के दूसरे दौर में अपने उज़्बेक प्रतिद्वंद्वी नसाफ पर 3-2 से शानदार जीत हासिल की, जिससे महाद्वीपीय चैंपियनशिप में अपने घरेलू मैदान पर उनकी लगातार जीत का सिलसिला समाप्त हो गया।
कुल मिलाकर, पहले तीन तिमाहीयों में 10 बिलियन डॉलर से अधिक मूल्य के 47 लेनदेन दर्ज किए गए, जो लंदन स्टॉक एक्सचेंज में पंजीकरण शुरू होने के बाद से यह उच्चतम संख्या है। इसके अतिरिक्त, बड़े पैमाने पर अलगाव, जैसे कि क्राफ्ट हेन्स को बाहर करने का निर्णय और जेडीई बीट्स के अधिग्रहण के बाद कॉफी व्यवसाय से हटने की कुरिज डॉ. पेपर की योजना ने लेन-देन गतिविधि को बढ़ावा दिया।
हाल के महीनों में, भू-राजनीतिक कारकों ने तेल की कीमतों में उतार-चढ़ाव पर हावी होकर वैश्विक आपूर्ति में वृद्धि और मांग में मंदी के प्रभाव को पीछे छोड़ दिया है, जिससे कीमतें अपने ऐतिहासिक उच्च स्तर से नीचे आ गई हैं। हालाँकि, कीमतें बाजार के बुनियादी सिद्धांतों में कमजोरी को दर्शाती हैं, क्योंकि ब्रेंट वायदा सितंबर 2024 से 80 डॉलर प्रति बैरल से नीचे और वेस्ट टेक्सास वायदा 76 डॉलर से नीचे स्थिर रहा है। ओपेक+ में आठ देशों का उत्पादन बढ़ाना और उनकी अतिरिक्त उत्पादन क्षमताओं को सक्रिय करना राजस्व बढ़ाने का सबसे अच्छा तरीका माना जाता है, पिछले साल अप्रैल से क्षतिपूर्ति मात्रा की क्रमिक बहाली शुरू हुई है जब तक कि यह पूरी नहीं हो जाती।
सऊदी युवाओं के पास कई प्रतिस्पर्धी लाभ हैं: उन्नत शिक्षा, उच्च कौशल, महत्वाकांक्षा और संस्कृति। यह स्वाभाविक है कि वे आर्थिक रूप से और शैक्षणिक रूप से पिछड़े देशों से आयातित सस्ते श्रम की तुलना में अपनी योग्यता और कौशल के अनुरूप प्रशंसनीय वेतन की आशा करें। जो लोग कहते हैं कि सऊदियों को शून्य से शुरू करना चाहिए, उन्हें स्पष्ट करना चाहिए: वे किस शून्य की बात कर रहे हैं? इतने सारे प्रशिक्षण और शिक्षा के बाद, उनकी क्षमता को कम शुरुआत से बर्बाद करना तर्कसंगत नहीं है, जब तक कि उनकी योग्यता वास्तव में शून्य न हो।
जैसा कि उन्होंने स्पष्ट किया, हमास द्वारा अमेरिकी प्रस्ताव को अस्वीकार करने या स्वीकार करने के संदर्भ में प्रतिक्रिया देने के लिए अभी भी समय नहीं है।
रियाद में, सऊदी क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान और पाकिस्तानी प्रधान मंत्री शाहबाज शरीफ दोनों देशों के बीच एक महत्वपूर्ण रक्षा समझौते पर हस्ताक्षर करने के अवसर पर पाकिस्तानी सेना के प्रतिष्ठित सैन्य कमांडर मेजर जनरल असीम मुनीर के साथ एक-दूसरे को गले लगा रहे थे।
स्पेन ने इज़राइल को हथियार ले जाने वाले अमेरिकी जहाजों और विमानों के पारगमन पर प्रतिबंध लगा दिया है।
अल-फलाह ने सांस्कृतिक क्षेत्र में सूचीबद्ध 40 निवेश अवसरों पर प्रकाश डाला, जिनमें से कुछ लगभग 20% का रिटर्न प्रदान करते हैं।
इस संदर्भ में, वंडरबिल्ट यूनिवर्सिटी मेडिकल सेंटर में त्वचा विज्ञान और चिकित्सा के शोधकर्ता और सहायक प्रोफेसर डॉ. ली विलिस ने कहा कि त्वचा कैंसर की रोकथाम के लिए नियासिनामेड उपचार शुरू करने के लिए सही समय के बारे में कोई दिशानिर्देश नहीं है। उन्होंने कहा कि अध्ययन के निष्कर्षों से उपचार प्रथाओं में एक महत्वपूर्ण बदलाव आएगा, जिसमें कई प्रकार के त्वचा रोगों से पीड़ित रोगियों के लिए प्रारंभिक प्रारंभ से लेकर शुरुआती चरण तक उपचार शुरू करना शामिल है। हालाँकि, लाभार्थी पहचान प्रक्रिया में सुधार की आवश्यकता बनी हुई है, क्योंकि लगभग आधे रोगियों को कई त्वचा प्रकारों का सामना करना पड़ता है।
TASS की रिपोर्ट के अनुसार, आज के एक बयान में कहा गया है कि कीव एक विनाशकारी खुफिया समूह की भागीदारी के साथ पोलैंड में एक ऑपरेशन की तैयारी कर रहा है, जो दावा करेगा कि उसके सदस्य रूस और बेलारूस से हैं।
जेपी मॉर्गन चेस एंड कंपनी का अनुमान है कि यदि सऊदी कैपिटल मार्केट अथॉरिटी शेयरों में विदेशी स्वामित्व की सीमा को मौजूदा 49% से बढ़ाकर 100% कर देती है, तो संभावित पूंजी प्रवाह $10.6 बिलियन तक पहुंच सकता है। इसके अतिरिक्त, हर्मिस फाइनेंशियल ग्रुप को $1० बिलियन के आने वाले प्रवाह की उम्मीद है।
नया ओपेरा ब्राउज़र कोड स्निपेट लिखने में सक्षम है, जिससे तालिकाओं और चार्ट सहित दृश्य रिपोर्ट बनाने में आसानी होती है।
मंगलवार शाम को व्हाइट हाउस में रिपब्लिकन और डेमोक्रेटिक पार्टी के शीर्ष नेताओं के साथ राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की महत्वपूर्ण बैठक के बाद अमेरिकी संघीय सरकार के शटडाउन में जाने की संभावना बढ़ गई है, लेकिन देश को इस परिदृश्य से बचाने के लिए कोई समझौता नहीं हुआ है।
अल-शतारी ने अल-इत्तिहाद उपग्रह चैनल के साथ एक साक्षात्कार में कहा कि रूसी तेल की अनुपस्थिति के कारण कुर्दिस्तान क्षेत्र का तेल अच्छी और उचित कीमतों पर यूरोपीय बाजार में निर्यात किया जाएगा।
फेडरल ब्यूरो ऑफ स्टैटिस्टिक्स के आंकड़ों के अनुसार, सितंबर में जर्मनी में मुद्रास्फीति दर 2.4% तक पहुंच गई, जो इस अवधि के दौरान अपने उच्चतम बिंदु पर पहुंच गई।
इराकी अधिकारी ने खुलासा किया कि क्षेत्र में सक्रिय कंपनियों की बातचीत में भागीदारी ने कुर्दिस्तान क्षेत्र के तेल मुद्दे को हल करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, जिससे एक समझौते पर पहुंचने का मार्ग प्रशस्त हो गया है। कंपनियों ने अपने दृष्टिकोण को स्पष्ट और तकनीकी रूप से प्रस्तुत करने के बाद, यह समझौता कायम रहा और संघीय तेल और गैस कानून के निर्माण के लिए आधार तैयार किया।
हालाँकि, सद्दाम हुसैन ने इस खबर पर एक लंबे ट्वीट के माध्यम से प्रतिक्रिया व्यक्त की, जिसमें कहा गया कि "ये लीक देश में अशांति पैदा नहीं करेंगे।"
रविवार को, स्पेनिश लीग के सातवें दौर के दौरान, अलोंसो के मार्गदर्शन में रियल मैड्रिड को एटलेटिको से 5-2 से करारी हार का सामना करना पड़ा, जो 1950 के बाद पहली बार है जब उनकी टीम को अपने पड़ोसियों के खिलाफ पांच अंकों की हार झेलनी पड़ी थी।
मिस्र के स्वास्थ्य और जनसंख्या मंत्रालय के प्रवक्ता होसम अब्देल गफ़ार ने कहा कि मिस्र को नए काहिरा शहर में एक अस्पताल बनाने के लिए एक इतालवी गठबंधन से प्रारंभिक प्रस्ताव मिला है, जिसमें अनुमानित निवेश 3 बिलियन पाउंड है।
अपने प्रतिद्वंद्वियों के विपरीत, ओपेरा ने अपनी मासिक सदस्यता योजना के माध्यम से नियोन ब्राउज़र को पेशेवर उपयोगकर्ताओं के लिए एक उत्पाद के रूप में वर्गीकृत किया है।
शुक्रवार को संयुक्त राष्ट्र महासभा में एक जोरदार भाषण में, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना इजरायली राज्य के लिए "आत्महत्या" के समान होगी, और हमास आंदोलन को खत्म करने की कसम खाई।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि घटना के संबंध में सभी कानूनी प्रक्रियाएं पूरी कर ली गई हैं, उन्होंने कहा कि संबंधित जांच एजेंसियां ​​पूरी जानकारी का खुलासा करने और शामिल लोगों को जवाबदेह ठहराने के लिए काम कर रही हैं।
योजना के अनुसार, बिक्री 2026 की शुरुआत में शुरू होने की उम्मीद है, जबकि निर्माण कार्य 12 महीने के भीतर शुरू होने और तीन वर्षों के भीतर पूरा होने का अनुमान है।
जनवरी में, मेटा ने राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के साथ $25 मिलियन का समझौता किया, जबकि फरवरी में, एक्स प्लेटफॉर्म ने लगभग $10 मिलियन की राशि का भुगतान किया।
स्थानीय जापानी ब्रांडों के बीच बाजार हिस्सेदारी हासिल करने के लिए कंपनी को लंबी दूरी तय करनी होगी। जून में, बीवाईडी ने सभी मॉडलों की 512 इकाइयां बेची, जबकि निसान की सकुरा कार ने 1,137 इकाइयाँ बेचीं, जो देश में सबसे लोकप्रिय इलेक्ट्रिक वाहन है। योशिदा ने स्पष्ट किया कि वेतन को कवर करने और शोरूम संचालन की निरंतरता बनाए रखने के लिए यह पर्याप्त नहीं हो सकता है।
उच्च सोने के भंडार वाले देशों ने अपनी अर्थव्यवस्थाओं पर क्या प्रभाव डाला है?
एक अधिकारी ने कहा कि निर्वासित लोगों की वापसी की प्रक्रिया का समन्वय ईरानी विदेश मंत्रालय द्वारा किया गया था, उन्होंने कहा कि उन्हें आश्वासन दिया गया था कि वे सुरक्षित रहेंगे और उन्हें कोई समस्या नहीं होगी।
वैलेंसिया ने एक आधिकारिक बयान में खुलासा किया कि एक डॉक्यूमेंट्री ने गलती से टीम के प्रशंसकों के एक बड़े समूह पर 2023 स्पेनिश फुटबॉल लीग मैच के दौरान विनीसियस के खिलाफ नस्लीय नारे लगाने का आरोप लगाया था।
इसके विपरीत, वेस्ट काहिरा उन कंपनियों और निवेशकों के लिए एक मजबूत वैकल्पिक विकल्प के रूप में उभरता है जो नए काहिरा के मुख्य केंद्र के बाहर रणनीतिक स्थान तलाश रहे हैं। शेख ज़ायद क्षेत्र भी एक आशाजनक विकल्प है, जहां औसत बिक्री मूल्य 229,000 पाउंड प्रति वर्ग मीटर है, जो इसे तेजी से बढ़ते क्षेत्र में आधुनिक कार्यालयों की तलाश करने वाली कंपनियों के लिए आकर्षक गंतव्य बनाता है। इसके अतिरिक्त, 6 अक्टूबर शहर में, औसतन बिक्री कीमत लगभग 171 हजार पाउंड है, जिससे बाजार में प्रवेश के लिए अधिक अनुकूल स्थितियां उपलब्ध हो जाती हैं।
फिलिस्तीनी प्राधिकरण ने एक व्यापक समझौते पर पहुंचने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका और उसके सहयोगियों के साथ सहयोग करने की अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि की है, जिसमें "दो-राज्य समाधान के आधार पर न्यायसंगत शांति के लिए मार्ग प्रशस्त करना" शामिल है।
स्थिर विनिमय दर और मिस्र पाउंड के मुकाबले अमेरिकी डॉलर की हालिया गिरावट के कारण रियल एस्टेट की कीमतों में स्थिरता बनाए रखने की उम्मीद है।
इज़रायली प्रधान मंत्री ने स्पष्ट किया कि वह गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए सहमत हैं, जिससे तेल अवीव के उद्देश्यों को पूरा किया जा सके। उन्होंने यह भी कहा कि अमेरिकी राष्ट्रपति की योजना गाजा पट्टी में युद्ध को खत्म करने के इज़राइल के सिद्धांतों के अनुरूप है।
मंगलवार को घोषित लेनदेन की शर्तों के तहत, निजी निवेश फर्म सिल्वर लेक पार्टनर्स, सऊदी पब्लिक इन्वेस्टमेंट फंड और एवेंटी पार्टनरों को कंपनी के शेयरधारकों को प्रति शेयर 210 डॉलर का भुगतान करना होगा।
3. यदि दोनों पक्ष इस प्रस्ताव पर सहमत हो जाते हैं, तो युद्ध तुरंत समाप्त हो जाएगा। इज़रायली सेना कैदियों की रिहाई की तैयारी के लिए निर्धारित लाइन पर वापस लौट आएगी। इस बीच, हवाई और तोपखाने हमलों सहित सभी सैन्य अभियान निलंबित कर दिए जाएंगे, और युद्ध की रेखाएं तब तक स्थिर रहेंगी जब तक कि चरणबद्ध रूप से पूर्ण वापसी की शर्तें पूरी नहीं हो जातीं।
फॉक्स न्यूज़ पर फॉक्स एंड फ्रेंड्स के साथ एक साक्षात्कार में, लेविट ने कहा कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प मंगलवार को कतर के नेताओं के साथ बातचीत करेंगे, जिन्होंने हमास के साथ मध्यस्थ की भूमिका निभाई है।
राष्ट्रपति ट्रम्प ने इस बात पर जोर दिया कि प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू गाजा में संघर्ष को समाप्त करने की उनकी योजना पर सहमत हुए हैं, उन्होंने आशा व्यक्त की कि हमास भी इसका समर्थन करेगा।
बफर ज़ोन के संबंध में, अल-ज़ायत का मानना ​​है कि इज़राइल एक पट्टी के भीतर अपनी सैन्य उपस्थिति बनाए रखेगा जो गाजा पट्टी को घेरेगा और निकासी की तारीख निर्धारित किए बिना बस्तियों की सुरक्षा सुनिश्चित करेगा। हालाँकि, पहल का सार इस बात पर प्रकाश डालता है कि यह गाजा में स्थिरता प्राप्त करने और फिलिस्तीनी-इजरायली सह-अस्तित्व को सुनिश्चित करने के उद्देश्य से एक समझौते पर पहुंचने से जुड़ा होगा।
इस महीने की शुरुआत में, तेल निर्यातक देशों के संगठन (ओपेक) और उसके सहयोगियों ने लगभग 137,000 बैरल प्रति दिन की बहुत छोटी वृद्धि की घोषणा की, जिससे बाजार में शेष मात्रा की वापसी की गति पर सवाल उठे।
इस साल की शुरुआत में, ट्रेजरी सचिव स्कॉट पिज़ेंट की एक अप्रत्याशित टिप्पणी ने अटकलें लगाईं कि सरकार के सोने के भंडार का बाजार मूल्यांकन किया जाएगा, जिसके परिणामस्वरूप सैकड़ों अरबों डॉलर का अनपेक्षित लाभ होगा। पिज़ेन्ट ने बाद में इस प्रस्ताव को खारिज कर दिया, और ब्लूमबर्ग ने कहा कि इस विचार पर गंभीर रूप से विचार नहीं किया जा रहा है।
कानून ने निजी क्षेत्र को सरकारी संस्थाओं का प्रबंधन और संचालन करने की अनुमति देने के लिए शर्तों का एक सेट निर्धारित किया है, जिसमें स्वास्थ्य सुविधाओं का रखरखाव शामिल है। इसके अतिरिक्त, यह सुनिश्चित करना आवश्यक है कि लाभार्थी के पास स्वास्थ्य सुविधा को संचालित करने के लिए आवश्यक विशेषज्ञता हो। अनुबंध की अवधि 3 साल से कम नहीं होनी चाहिए और 15 साल से अधिक नहीं होना चाहिए। साथ ही, अनुबंध अवधि के अंत पर सभी सुविधाओं को बिना किसी मुआवजे के और अच्छी स्थिति में राज्य को लौटा दिया जाना चाहिए।
हमास से निकटता से जुड़े एक अधिकारी ने कहा कि आंदोलन आज फ़िलिस्तीन और विदेशों में अपने राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व ढांचे के भीतर परामर्श की एक श्रृंखला शुरू कर रहा है, जो आंदोलन और प्रतिरोध गुटों का प्रतिनिधित्व करने वाली एक राष्ट्रीय प्रतिक्रिया प्रस्तुत करेगा, जैसा कि उन्होंने कहा।
उन्होंने स्पष्ट किया कि मिस्र में चल रही निर्माण परियोजनाओं का मूल्य 565 बिलियन डॉलर से अधिक है, जिससे मिस्र का बाजार परियोजनाओं के पैमाने के मामले में मध्य पूर्व में तीसरा सबसे बड़ा बाजार बन गया है। यह बाजार को स्थिरता प्रदान करता है, क्योंकि इनमें से 51% परियोजनाएं योजना और कार्यान्वयन चरण में हैं।
पिछले सप्ताह के लेनदेन के दौरान, सूचीबद्ध कंपनियों के शेयर बाजार पूंजीकरण में 0.6% की वृद्धि देखी गई, जो लगभग 15.9 बिलियन पाउंड के साप्ताहिक लाभ का प्रतिनिधित्व करता है। यह पिछले सप्ताह 2.525 ट्रिलियन पौंड पर बंद होने के बाद की वृद्धि दर्शाता है। इसके अतिरिक्त, मुख्य सूचकांक का बाजार पूंजी मूल्य 1.359 ट्रिलियंस पाउंड से बढ़कर 0,6% बढ़ गया, जो अब 1,367 ट्रीलियन्स पाउंड है।
रॉयटर्स के एक सर्वेक्षण से संकेत मिलता है कि मुद्रास्फीति में जारी मंदी के कारण मिस्र के सेंट्रल बैंक की अपनी आगामी बैठक में अपनी प्रमुख ब्याज दरों को 100 आधार अंकों तक कम करने की संभावना है।
हालाँकि, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि कई निराश थे, और कुछ पहले से ही डरे हुए थे।
वाशिंगटन के पास क्वांटिको में मैरिन कॉर्प्स बेस में नियोजित बैठक ने एक ही स्थान पर इतने सारे जनरलों और एडमिरलों को बुलाने के उद्देश्य और मूल्य के बारे में व्यापक अटकलें लगाईं, खासकर क्योंकि उनमें से कई मध्य पूर्व और अन्य क्षेत्रों में संघर्ष क्षेत्रों सहित दस से अधिक देशों में तैनात हैं।
घरेलू लीग क्लबों के स्वामित्व वाले विदेशी निवेशकों के समर्थन और तुर्की के साथ यूईएफए यूरो 2032 चैंपियनशिप की सह-मेजबानी के लिए अतिरिक्त सुविधाओं की आवश्यकता के कारण इटली पर अपने स्टेडियमों की गुणवत्ता में सुधार करने का दबाव बढ़ रहा है।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि इससे खरीद और बिक्री गतिविधियों को बढ़ावा मिलेगा, जिससे ठेकेदारों और इंजीनियरिंग फर्मों जैसे विभिन्न क्षेत्रों के साथ-साथ रियल एस्टेट विकास से जुड़ी पूरी मूल्य श्रृंखला पर सकारात्मक प्रभाव पड़ेगा।
ब्लूमबर्ग के एक प्रतिनिधि के अनुसार, ओपेक+ समूह अपने बाजार हिस्सेदारी को बहाल करने के उद्देश्य से तीन मासिक किस्तों में लगभग 500,000 बैरल प्रति दिन की वृद्धि के नवीनतम दौर में तेजी लाने पर चर्चा करने की तैयारी कर रहा है।
पिछले सप्ताह के अंत में, कई क्षेत्रों में प्रदर्शन हुए, जिसमें उनके शीघ्र निर्वासन की मांग की गई और उन्हें बसाने के किसी भी प्रयास को खारिज कर दिया गया। इनमें से कुछ प्रदर्शन मिस्रात शहर में हिंसा में बदल गए, जहां शहर में अफ्रीकियों के लिए एक लोकप्रिय बाजार नष्ट हो गया और वहां मौजूद सभी लोगों पर हमला किया गया।
जवाब में, इजरायली प्रधान मंत्री ने इस बात पर जोर दिया कि गाजा के लिए उनकी शांति योजना के संबंध में ट्रम्प की टीम के साथ चर्चा जारी है। व्हाइट हाउस में अमेरिकी राष्ट्रपति के साथ अपनी आगामी बैठक से पहले, उन्होंने कहा कि कुछ विवरण अभी भी अनिर्णीत हैं।
निर्णय में कई मौजूदा वीज़ा शर्तों और नियमों को संशोधित किया गया है, जिसमें विदेशी ट्रक ड्राइवरों को एक या कई यात्राओं के लिए वीजा प्रदान करना शामिल है। इस मामले में, यह आवश्यक है कि गारंटर/मेजबान शिपिंग इकाई हो या माल परिवहन से संबंधित व्यावसायिक गतिविधियों में संलग्न हो, वित्तीय गारंटी और निर्धारित शुल्क का अनुपालन करे, और लाभार्थी के पास स्वास्थ्य बीमा हो।
रॉयटर्स के अनुसार, दुबई कच्चे तेल की आधिकारिक बिक्री कीमत, जिसे खाड़ी वाणिज्यिक एक्सचेंज में ओमान क्रूड से बिना किसी बदलाव के निर्धारित किया गया था, नवंबर के लिए 70.01 डॉलर प्रति बैरल पर गणना की गई थी।
एजेंस फ्रांस-प्रेसे की रिपोर्ट के अनुसार, अमेरिकी राष्ट्रपति ने इन नए करों को लागू करने की सटीक तारीख का खुलासा नहीं किया, जिसे उन्होंने पिछले साल मई में भी नजरअंदाज कर दिया था।
इस "तंत्र" के तहत, प्रतिबंधों में पारंपरिक हथियारों पर प्रतिबंध शामिल है, ईरान को किसी भी हथियार की बिक्री या हस्तांतरण पर रोक है, इसके परमाणु और बैलिस्टिक कार्यक्रमों से संबंधित घटकों या प्रौद्योगिकी के आयात, निर्यात या स्थानांतरण को प्रतिबंधित किया गया है, साथ ही अलग-अलग यूरोपीय प्रतिबंध भी हैं।
सिटी के विश्लेषकों का अनुमान है कि सुपरकंप्यूटिंग कंपनियां अपनी तीसरी तिमाही की आय रिपोर्ट में बढ़े हुए खर्च को दर्शा सकती हैं, यह देखते हुए कि वित्तीय रुझान महत्वपूर्ण संस्थागत मांग के लिए पूर्व-तैयारी से जुड़ा होगा।
क्लबों की योजनाओं के अनुसार, सैन सिरो स्टेडियम, जो फरवरी में शीतकालीन ओलंपिक खेलों के उद्घाटन समारोह की मेजबानी करेगा, मौजूदा स्थान के पास एक नए मैदान के निर्माण तक अपने मैचों की मेज़बानी जारी रखेगा।
ब्रिटेन के राष्ट्रीय सांख्यिकी ब्यूरो ने बताया कि वर्ष की दूसरी तिमाही में घरेलू बचत दरों में वृद्धि हुई, जो बढ़ती मुद्रास्फीति और अनिश्चित आर्थिक पूर्वानुमानों के बीच चल रही सतर्कता का संकेत देता है।
गति को बहाल करने के प्रयास में, कैलिफोर्निया के गवर्नर गेविन न्यूसम ने कर प्रोत्साहन सीमा को दोगुना कर $750 मिलियन कर दिया। हालाँकि, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने संकट पर फिर से प्रकाश डालते हुए देश के बाहर की फिल्मों पर 100% टैरिफ लगाने का संकेत दिया है।
रॉयटर्स के अनुसार, 1981 से अब तक 14 आंशिक सरकारी शटडाउन हुए हैं, जिनमें से अधिकांश केवल कुछ ही दिनों तक चले।
उल्लेखनीय बात यह है कि जर्मन एयरलाइन समूह लुफ्थांसा ने मंगलवार को म्यूनिख में घोषणा की कि वह 2030 तक 4,000 प्रशासनिक पदों को खत्म करने की योजना बना रहा है।
इंटरव्यू पार्टनर्स बैंक के सह-संस्थापक एरिक टोकाट ने कहा कि जो पहले असंभव माना जाता था, वह अब संभव प्रतीत होता है। जिन सौदों को लोगों ने कभी संभव नहीं माना था, उन्हें अब फिर से पेश किया जा रहा है।
रज़ौकी ने कहा कि इराक इन्वेस्टमेंट फोरम में तेल, उद्योग, कृषि और अन्य निवेश क्षेत्रों में प्रमुख अंतरराष्ट्रीय कंपनियों का आकर्षण देखा गया।
मुद्रास्फीति, बढ़ती रहने की लागत, आर्थिक मंदी और तत्काल समाधान प्रदान करने में सरकार की विफलता के बारे में मतदाताओं की शिकायतों और गुस्से को छोड़ दें, जो संसद के दोनों सदनों में सत्तारूढ़ पार्टी के बहुमत के नुकसान में स्पष्ट है।
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के खतरों के मद्देनजर, यूरोप वाशिंगटन के बिना अपनी रक्षा रणनीति तैयार करने पर विचार कर रहा है।
इस बार, इस दृश्य भ्रम का आविष्कार हार्वर्ड मेडिकल स्कूल के डॉ. हेनरिख शूल्ज़-हिल्डब्रांट द्वारा किया गया था।
05:08 GMT पर, सोने की कीमत लगभग 0.81% बढ़कर 3,864.42 डॉलर प्रति औंस हो गई।
अल-रशीद ने इस बात पर जोर दिया कि सम्मेलन में "इत्तिहाद" की भागीदारी सऊदी अरब की अरामको कंपनी के प्रयासों का विस्तार है, जिसने दशकों से संस्कृति और मानवता में निवेश किया है, जिसमें अल-क़ौफ़्ला पत्रिका और तेल प्रदर्शनी जैसी प्रारंभिक पहल से लेकर अपने प्रकार के सबसे बड़े सांस्कृतिक निवेश के रूप में इत्तिहाद केंद्र का उद्घाटन शामिल है।
चीनी फसलों परिषद के अध्यक्ष मुस्तफा अब्दुल जवाद ने इस बात पर जोर दिया कि मौजूदा सीज़न असाधारण है, विशेष रूप से बीट की फसल के संदर्भ में, जिसने मिस्र के इतिहास में पहली बार उत्पादन को रिकॉर्ड स्तर तक बढ़ाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
एसोसिएशन ने निदेशक मंडल को पूंजी वृद्धि, सामान्य वर्ग (बी) शेयर जारी करने और सदस्यता समझौते को लागू करने से संबंधित सभी आवश्यक प्रक्रियाओं को पूरा करने का अधिकार दिया है। कंपनी ने इस बात पर जोर दिया कि पूंजी बढ़ाने के पूरा होने के बाद संहिता में संशोधन लागू हो जाएंगे।
शुरुआती हाफ के अतिरिक्त समय के दूसरे मिनट में, अल-हिलाल ने थिओ हर्नांडेज़ के माध्यम से दूसरा गोल किया।
इस वर्ष, केंद्रीय बैंक ने अपनी ब्याज दरों में धीरे-धीरे कमी की है, अप्रैल में 225 आधार अंक, मई में 100 आधार अंक और अगस्त में लगभग 200 बेस पॉइंट की कटौती की है।
नियोजित बजट की जांच से पता चलता है कि वैश्विक स्तर पर धनी व्यक्तियों के बीच मिस्र में अधिक लक्जरी और अधिक किफायती घरों के लिए एक स्पष्ट प्राथमिकता है। उदाहरण के लिए, 23.7% मिस्र में एक घर पर दस लाख डॉलर से कम खर्च करने की इच्छा रखते हैं, जबकि अन्य 18.6% 30 से 50 मिलियन अमेरिकी डॉलर मूल्य की संपत्ति खरीदने की योजना बना रहे हैं, संभवतः निवेश पोर्टफोलियो के निर्माण के संदर्भ में। नाइट फ्रैंक के आंकड़ों के अनुसार, यह ध्यान देने योग्य है कि इस प्रवृत्ति को अपनाने वाले सबसे बड़े समूह मुख्य रूप से संयुक्त अरब अमीरात में उच्च-आय वाले व्यक्तियों से आते हैं (30% की दर से) और जर्मनी में उच्च आय वाले लोगों से (20%)।
इटली और बहरीन ने आज एक संयुक्त बयान में घोषणा की कि उन्होंने एक अरब यूरो (1.2 बिलियन डॉलर) से अधिक के निवेश और व्यापार को बढ़ावा देने के उद्देश्य से एक समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए हैं।
2024 में स्थिर रहने के बाद, जून के अंत तक एक वर्ष में प्रति व्यक्ति सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में 0.9% की वृद्धि हुई। यह वृद्धि जनसंख्या में वृद्धि के अनुरूप समायोजन के बाद हुई है, जो मुख्य रूप से उच्च प्रवासन दरों से प्रेरित है।
हालाँकि, सबसे महत्वपूर्ण कारक वित्तीय प्रोत्साहन है। पिछले दो दशकों में, 38 अमेरिकी राज्यों ने उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए 25 बिलियन डॉलर से अधिक का योगदान दिया है, जिससे जॉर्जिया जैसे राज्यों को एकीकृत बुनियादी ढांचे का निर्माण करने और विभिन्न क्षेत्रों में हजारों नौकरियां पैदा करने में मदद मिली है।
जब उनसे पूछा गया कि क्या गाजा में शांति होगी और क्या उनकी 21-सूत्रीय योजना सभी पक्षों द्वारा अनुमोदित है, तो राष्ट्रपति ट्रम्प ने जवाब दिया, "मुझे पूरा विश्वास है।"
कभी-कभी रास्ते गायब होने जैसी मामूली समस्याओं के बावजूद, कंट्रोलर अच्छी तरह से प्रतिक्रिया करता है।
अन्य जापानी कार निर्माता भी इलेक्ट्रिक वाहन क्षेत्रों की ओर रुख कर रहे हैं। होंडा ने इस महीने अपनी पहली एकीकृत इलेक्ट्रिक यात्रियों की कार लॉन्च की, जबकि टोयोटा और सुजुकी मोटर ने इस वर्ष के लिए एक संयुक्त "के" मॉडल इलेक्ट्रिक कार पेश करने की योजना की घोषणा की।
जब "जीवन सुधार" की उनकी अवधारणा के बारे में पूछा गया, तो उन्होंने स्पष्ट रूप से जवाब दिया: "जीवन में सुधार में सबसे गहरी मानवीय आकांक्षाओं में से दो को एक साथ शामिल करना चाहिए: स्वतंत्रता और जिम्मेदारी में "मैं" की पुष्टि, और "हम" का एकीकरण जो सहानुभूति, दोस्ती और प्यार में दूसरों पर निर्भरता स्थापित करता है। जीवन में सुधार हमें अपनी स्वतंत्रता खोए बिना समुदायों में शामिल होने के लिए प्रोत्साहित करता है।"
जवाब में, इजरायली विपक्षी नेता यायर लैपिड ने "एक्स" प्लेटफॉर्म पर एक पोस्ट के माध्यम से अमेरिकी प्रस्ताव का समर्थन किया, जिसमें कहा गया कि राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना अपहृत व्यक्तियों को वापस लाने और संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से एक समझौते पर पहुंचने के लिए सही आधार प्रदान करती है।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा कब्जे वाले सीरियाई गोलान हाइट्स पर इज़राइल के अधिकार को मान्यता देने की पुष्टि के बाद सीरिया के विदेश मंत्रालय ने प्रतिक्रिया व्यक्त की।
गेम उपयोगकर्ताओं को ड्राइविंग के दौरान गेम क्लिप या सेल्फी वीडियो रिकॉर्ड करने की क्षमता के साथ प्रथम व्यक्ति और तृतीय व्यक्ति दृश्यों के बीच स्विच करने की अनुमति देता है।
गोल्डमैन सैक्स के फारूक सुसा ने कहा कि हालिया भू-राजनीतिक घटनाक्रम और बढ़ती तेल कीमतों को देखते हुए, उनका अनुमान है कि वे 100 आधार अंकों की कटौती के साथ अपेक्षाकृत सतर्क रहेंगे।
नेतन्याहू, जो रणनीतिक लाभ के साथ व्हाइट हाउस की बैठकों से बाहर निकले थे, इस बार घेर लिए गए थे। वह अब एजेंडा थोपने वाले नहीं थे; इसके बजाय, उन्हें निर्देश लेने वाले के रूप में दिखाया गया था, जबकि ट्रम्प ने खुद को निर्णय लेने वाले और समाधान निर्माता के तौर पर पेश किया। इस बदलाव ने नेतनियाहू को आंतरिक रूप से शर्मिंदा कर दिया और एक समान भागीदार होने के बजाय अमेरिकी कवरेज पर निर्भर नेता की उनकी छवि को बढ़ावा दिया।
जब उन्होंने रियल एस्टेट रेग्युलेशन फाउंडेशन से मदद मांगी, तो उन्होंने उनसे पूछा: "क्या यह अनुबंध में लिखा गया है?" उन्होंने जवाब दिया: "बिजली और पानी की आपूर्ति ठेकेदार द्वारा की जाने वाली स्वाभाविक गतिविधियाँ हैं!" हालाँकि, उन्होंने कोई कार्रवाई नहीं की और उन्हें सूचित किया कि इस मुद्दे से उनका कोई लेना-देना नहीं है।
रविवार को, रयान एयर ने घोषणा की कि वह इस शीतकालीन मौसम के दौरान तेल अवीव के लिए अपनी कम लागत वाली उड़ानें फिर से शुरू नहीं करेगी, जिसका कारण शहर के बेन गुरियन हवाई अड्डे में चल रही समस्याएं बताई गईं।
हालाँकि, राष्ट्रपति सलाम के आस-पास का क्षेत्र अभी भी राज्य परियोजना का समर्थन करने वाले और प्रधान मंत्री की देखभाल करने वाले शिया अभिजात वर्ग की कमी से जूझ रहा है। इस मुद्दे को संबोधित करने के लिए मौजूदा राजनीतिक मरुस्थलीकरण को ठीक करने की आवश्यकता है, जिसमें मंत्रिपरिषद के अध्यक्ष के पद के लिए ठोस और सुरक्षात्मक पहल और रुख की कमी है, जो आधिकारिक संस्थानों के भीतर और बाहर दोनों पर दबाव के खिलाफ संतुलन स्थापित करने में सक्षम है।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि दशकों के असहमति के बाद अमेरिका के साथ संबंध अच्छे और सकारात्मक हैं।
अपने सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर एक पोस्ट में, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने न्यूयॉर्क के डेमोक्रेटिक मेयर पद के उम्मीदवार ज़हरान मम्मदानी पर हमला किया और उन्हें "कम्युनिस्ट" बताया।
इज़रायली सेना के टैंकों ने गाजा शहर में अल-हिलो अस्पताल को घेर लिया है।
उल्लेखित योजना में 20 बिंदु शामिल थे, जिनमें से सबसे महत्वपूर्ण यह था कि "फिलिस्तीनी पट्टी को निरस्त्र किया जाएगा और गाजा का प्रबंधन करने वाली एक प्रशासनिक समिति द्वारा शासित होगा, जिसमें अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों के साथ फिलिस्तीनी तकनीकी हस्तियों का प्रतिनिधित्व होगा, लेकिन हमास आंदोलन की कोई भूमिका नहीं होगी।"
ट्रम्प के पहले कार्यकाल के दौरान आव्रजन विवादों के कारण हालिया शटडाउन सबसे लंबा था, जो 2018 और 35 दिनों तक चला।
हालाँकि, इराक की सड़कों पर विशाल बैनर और नारों की दौड़ जारी है, भले ही अधिकांश आबादी ने पहले ही अपना रुख तय कर लिया हो, अनिश्चित लोग पारंपरिक बयानबाजी में विश्वास करना बंद कर चुके हों, और अधिकांश उम्मीदवार केवल अपने संकीर्ण क्षेत्रों को लक्षित कर रहे हों। यहां एक महत्वपूर्ण सवाल उठता है: इन अभियानों पर लाखों डॉलर खर्च करने का क्या लाभ है? सेवा अंतराल, बढ़ती बेरोजगारी और रुकी हुई विकास परियोजनाओं से जूझ रहे देश में यह सारा पैसा कहां से आता है? वास्तविक सुधार यथार्थवादी राजनीतिक भाषण और व्यावहारिक कार्यक्रमों के निर्माण से शुरू होता है जो लोगों की चिंताओं को संबोधित करते हैं, और एक बुद्धिमान और ईमानदार दृश्य पहचान तैयार करते हैं जो समुदाय और पार्टी से परे जाता है, इराकी लोगों को चुनावी समीकरण में केवल एक संख्या के बजाय मुख्य रूप से एक व्यक्ति के रूप में देखता है।
इजरायली नेसेट के सदस्य बेनी गेंट्ज ने "एक्स" प्लेटफॉर्म पर एक पोस्ट में कहा कि गाजा पट्टी में लगभग दो साल से चल रहे संघर्ष को समाप्त करने का ट्रम्प का प्रस्ताव वहां बंद कैदियों को रिहा करने और इज़राइल की सुरक्षा की रक्षा करने का एक अवसर है।
आज के आधिकारिक आंकड़ों से संकेत मिलता है कि वर्ष की मजबूत शुरुआत के बाद 2025 की दूसरी तिमाही में ब्रिटिश अर्थव्यवस्था में मंदी आई है, जो नवंबर में वार्षिक बजट तैयार करने की तैयारी के दौरान वित्त मंत्री रेचल रीव्स के सामने आने वाली चुनौतियों को रेखांकित करती है।
इससे पहले, व्हाइट हाउस में इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ एक बैठक के दौरान, राष्ट्रपति ट्रम्प ने गाजा के संबंध में एक समझौते पर पहुंचने के अपने दृढ़ विश्वास पर जोर दिया, जहां उन्होंने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से अमेरिकी योजना से संबंधित चर्चा में भाग लिया।
इससे पहले मंगलवार को, व्हाइट हाउस ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना का खुलासा किया था। योजना के अनुसार, अमेरिकी राष्ट्रपति एक समिति का नेतृत्व करेंगे जो गाजा में संक्रमण चरण की देखरेख करेगी, लेकिन किसी भी निवासी को पट्टी छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा।
सैमसंग की हालिया घोषणा के कारण आगामी फोल्डेबल iPhone के बारे में उम्मीदें बढ़ गई हैं।
साथ ही, याह्या का मानना ​​है कि ज़मालेक के मुख्य कोच को प्रतिस्थापन बेंच पर मजबूत खिलाड़ियों की कमी के लिए माफ कर दिया जाना चाहिए, उन्होंने कहा: "अल-अहली और ज़मालाक के प्रतिस्थापनों के बीच एक महत्वपूर्ण अंतर है। गर्मियों के दौरान व्हाइट टीम के लेनदेन अल-अहाली की तुलना में मजबूत नहीं थे।"
उन्होंने कहा: "हम वैश्विक विपणन के लिए ब्रांडों का लाभ उठाते हैं, और ट्रम्प समूह के साथ हमारा संबंध सात परियोजनाओं तक फैला हुआ है।"
मार्क्स के विश्लेषक एड मेयर ने कहा, "हालांकि ओपेक+ किसी भी मामले में अपनी हिस्सेदारी से कम पंप करता है, लेकिन ऐसा नहीं लगता कि बाजार को यह तथ्य पसंद है कि अधिक तेल आ रहा है।"
मंत्रालय ने मंगलवार को अपने फेसबुक पेज के माध्यम से पुष्टि की कि इस सप्ताह नील नदी का जलस्तर बढ़ रहा है। ब्लू नील से राजस्व घटकर प्रति दिन 699 मिलियन क्यूबिक मीटर हो गया है, जबकि रोसेरिस बांध से अपशिष्ट प्रवाह में भी कमी आई है, जो अब 613 मिलियन यूनिट प्रति दिन है।
मेरा मानना ​​है कि सऊदी अरब के पास महत्वपूर्ण अवसर हैं, विशेष रूप से इसके प्राकृतिक संसाधनों और विशाल क्षेत्रों के कारण जो इसे सभी ऊर्जा स्रोतों में अग्रणी बनने में सक्षम बनाते हैं। हालाँकि, चुनौतियाँ कार्यान्वयन की गति, आवश्यक वित्तपोषण के पैमाने और मानव कौशल और स्थानीय प्रौद्योगिकियों को विकसित करने की आवश्यकता में निहित हैं।
यह गिरावट मंगलवार को हुई गिरावट के बाद आई है, जब 1 अगस्त, 2025 के बाद से अपने सबसे बड़े दैनिक नुकसान के बाद ब्रेंट और वेस्ट टेक्सास कच्चे तेल दोनों में निपटान पर 3% से अधिक की गिरावट देखी गई।
डेमोक्रेटिक कैलिफ़ोर्निया गवर्नर गेविन न्यूसम ने कर छूट के माध्यम से देश भर में उत्पादन को बढ़ावा देने के उद्देश्य से 7.5 बिलियन डॉलर की संघीय योजना विकसित करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के साथ सहयोग करने की अपनी इच्छा व्यक्त की।
फेडरल ब्यूरो ऑफ स्टैटिस्टिक्स के आंकड़ों के अनुसार, इस वर्ष अगस्त से सितंबर तक उपभोक्ता कीमतों में कुल 0.2% की वृद्धि हुई।
बढ़ती कीमतों की उम्मीदों के बारे में डेवलपर्स के सवालों के जवाब में, अल-हकेल ने इस बात पर जोर दिया कि उनका दृष्टिकोण इसके विपरीत है, उनका मानना ​​है कि रियल एस्टेट डेवलपर और संपत्ति मालिक पहले से ही नए बातचीत के बिंदुओं तक पहुंच रहे हैं, जिससे आवासीय इकाइयों की आपूर्ति में वृद्धि होगी।
विवादों के बावजूद, कार्यक्रम संयुक्त राज्य अमेरिका में कई प्रमुख तकनीकी नेताओं की सफलता की कहानी का हिस्सा रहा है, जिनमें शामिल हैं:
उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि समझौते की स्थापना केवल कुछ महीनों के लिए नहीं, बल्कि स्थायी रूप से की गई थी। कुर्दिस्तान में तेल कंपनियों और क्षेत्रीय सरकार के प्राकृतिक संसाधन मंत्रालय के लिए निर्धारित उत्पादन और परिवहन लागत, जो $16 प्रति उत्पादित बैरल है, स्वतंत्र अंतरराष्ट्रीय सलाहकार राय के आधार पर ऊपर या नीचे समायोजित की जाएगी। इसके अतिरिक्त, यह समझौता स्वचालित रूप से नवीनीकृत होता है और सभी चिंताओं को संबोधित करने वाले तकनीकी और व्यावसायिक सिद्धांतों पर आधारित है।
जब कोई नागरिक अपनी समस्या से छुटकारा नहीं पा सकता है, तो उसे प्रेस को सब कुछ बताना चाहिए।
ऑस्ट्रेलियाई कॉमनवेल्थ बैंक में मुद्रा विश्लेषक कैरोल कॉंग ने कहा कि आरबीए का बयान आने वाले आर्थिक आंकड़ों में तनाव और पिछले सप्ताह मुद्रास्फीति में अप्रत्याशित वृद्धि पर जोर देने के लिए झुका हुआ था।
15. संयुक्त राज्य अमेरिका गाजा में तत्काल तैनाती के लिए एक अस्थायी अंतर्राष्ट्रीय स्थिरता बल (आईएसएफ) बनाने के लिए अरब और अंतरराष्ट्रीय भागीदारों के साथ सहयोग करेगा। यह बल गाजा के भीतर अनुमोदित फिलिस्तीनी पुलिस बलों को प्रशिक्षण और समर्थन प्रदान करेगा, जो इस क्षेत्र में व्यापक अनुभव वाले जॉर्डन और मिस्र के साथ निकट संपर्क में रहेगा। आईएसएफ दीर्घकालिक आंतरिक सुरक्षा समाधान के रूप में कार्य करेगा. यह सीमा क्षेत्रों को सुरक्षित करने में मदद करने के लिए इज़राइल और मिस्र दोनों के साथ-साथ नए प्रशिक्षित फिलिस्तीनियों के साथ भी काम कर रहा है। गाजा की पुनर्निर्माण और पुनर्वास प्रक्रियाओं के लिए गोला-बारूद के प्रवेश को रोकना और माल की त्वरित और सुरक्षित डिलीवरी को सुविधाजनक बनाना महत्वपूर्ण है। दोनों पक्षों के बीच तनाव कम करने के उद्देश्य से एक तंत्र पर सहमति होगी।
यह कदम निवेशकों और यात्रियों के बीच 737 मैक्स की सुरक्षा के बारे में बढ़ती चिंताओं के बीच आया है, विशेष रूप से पिछले साल अलास्का एयरलाइंस के विमान से एक धातु प्लेट के टूटने के बाद, जिसे दो दुर्घटनाओं के बाद 2019 में वैश्विक स्तर पर मैक्स बेड़े को बंद करने के बोइंग के फैसले के बाद सबसे गंभीर संकट के रूप में वर्णित किया गया था।
नवंबर डिलीवरी के लिए ब्रेंट क्रूड वायदा, जो आज समाप्त होता है, 47 सेंट या 0.69% गिरकर 00:12 GMT पर 67.50 डॉलर प्रति बैरल पर बंद हुआ।
आईजी के बाजार विश्लेषक टोनी सिकैमर ने कहा कि शटडाउन के कारण शुक्रवार को गैर-कृषि नौकरियों की रिपोर्ट में देरी हो सकती है। हालाँकि, सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) पर इसका प्रभाव हमेशा मामूली रहा है, क्योंकि किसी भी व्यवधान को आमतौर पर शटडाऊन समाप्त होने के बाद तुरंत ठीक कर लिया जाता है।
अब्देल गवाह ने इस बात पर प्रकाश डाला कि चीनी बीन्स के बढ़ते क्षेत्र के कारण विनिर्माण और रिफाइनिंग सीज़न की अवधि में वृद्धि हुई है, जो पिछले साल अगस्त के अंत में समाप्त हो गई थी, जबकि कारखाने आमतौर पर हर साल जुलाई के मध्य में अपना उत्पादन बंद कर देते थे।
"नाइट फ्रैंक" रिपोर्ट के एक सर्वेक्षण से पता चला कि सऊदी अरब, संयुक्त अरब अमीरात, जर्मनी, यूनाइटेड किंगडम और संयुक्त राज्य अमेरिका में 264 उच्च-आय वाले व्यक्तियों की औसत संपत्ति $9.7 मिलियन प्रति व्यक्ति थी। सर्वेक्षण को "यूगोव" कंपनी के सहयोग से किया गया था, जिसने पाया कि लगभग $1.4 बिलियन की निजी पूंजी मिस्र के आवासीय रियल एस्टेट बाजार में प्रवाहित हो रही है।
उन्होंने दो साल के भीतर यूनेस्को मानकों के अनुरूप पाठ्यक्रम विकास कार्यक्रम को लागू करने और अंतरराष्ट्रीय निरीक्षण के अधीन एक एकीकृत सामाजिक कल्याण प्रणाली स्थापित करने के लिए भी प्रतिबद्धता जताई।
म्यूनिख में "कैपिटल मार्केट्स डे" के दौरान, कंपनी ने खुलासा किया कि इन पदों द्वारा निभाए जाने वाले कार्यों को डिजिटलीकृत, स्वचालित और एकीकृत किया जाएगा।
उन्होंने कहा: "हालांकि, दो सप्ताह से अधिक समय तक चलने वाले लंबे समय तक लॉकडाउन से विकास के लिए नकारात्मक जोखिम बढ़ जाते हैं और फेडरल रिजर्व द्वारा मौद्रिक नीतियों में ढील देने की संभावना बढ़ जाती है।"
गाजा पट्टी में युद्धविराम और कैदियों की अदला-बदली के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रस्ताव का अंतरराष्ट्रीय और अरब स्तर पर व्यापक स्वागत हुआ है। हालाँकि, इज़राइल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा इस प्रस्ताव को मंजूरी देने की घोषणा के बाद, इजरायल के दक्षिणपंथी वित्त मंत्री बेत्ज़लेल स्मोट्रिच ने इस "शांति योजना" की आलोचना की है।
हालाँकि बैटरी वाले सभी उपकरणों को कभी-कभी इस समस्या का सामना करना पड़ सकता है, खासकर जब बाजार में हजारों या यहां तक ​​कि लाखों ऐसे उपकरण हैं, लेकिन एक ऐसी चीज़ पर यह देखना विशेष रूप से चिंताजनक है जो आपकी उंगलियों के चारों ओर लपेटी जाती है।
यह जानकारी एक पूर्व फ़िलिस्तीनी अधिकारी की पुष्टि के साथ मेल खाती है कि हमास ने मंगलवार को अपने नेतृत्व ढांचे के भीतर और फिलिस्तीनी गुटों के साथ गाजा के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति की शांति योजना का अध्ययन शुरू कर दिया है।
सोथवेज़ के चार्ल्स स्टीवर्ट, क्रिसटिज़ के गियूम सेरुटी, आर्ट बेसल के नोआ होरोविट्ज़ और सोनी पिक्चर्स के टोनी विंचेक्वेरा जैसे प्रतिष्ठित अंतरराष्ट्रीय हस्तियों की उपस्थिति वैश्विक सांस्कृतिक परिदृश्य में राज्य की बढ़ती स्थिति को रेखांकित करती है। सम्मेलन में इन नेताओं की भागीदारी केवल औपचारिक उपस्थिति से कहीं अधिक है; यह सऊदी बाजार की क्षमताओं और रचनात्मक और सांस्कृतिक उद्योगों के लिए एक क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय केंद्र बनने की इसकी क्षमता में विश्वास की पुष्टि करता है।
हालाँकि, यह स्पष्टीकरण अकेले पर्याप्त नहीं है, क्योंकि ईरानी पार्टी के पास कई अरब देशों में मौलाना शासन द्वारा स्थापित ईरानी रक्षा लाइनों के हिस्से के रूप में वफादारी और वित्तपोषण के अतिरिक्त बुनियादी कार्य हैं। महासचिव हसन नसरल्लाह की हत्या की सालगिरह की पूर्व संध्या पर अपने अंतिम भाषण के दौरान, ईरानी नेता अली खामेनेई ने तेहरान के लिए हिजबुल्लाह के महत्व को बार-बार रेखांकित किया। यह पार्टी, जिसे कभी नेता ने खोमेन साम्राज्य के ताज का रत्न माना था, अब लेबनान और ईरान दोनों के लिए "संपत्ति" है। ईरान और उसके नेता के लिए यह स्पष्ट है कि इस संपत्ति का मूल्य इस तथ्य में निहित है कि यह अभेद्य हथियारों से भरा हुआ है, जो इस अवधि के दौरान सबसे गंभीर परिस्थितियों में ईरानी नीति की रक्षा करता है, और मुहम्मद के आगमन की प्रतीक्षा करता है जैसा कि मौलवी साहित्य में कहा गया है।
इस महीने की शुरुआत में, डेम्बेले को अपनी राष्ट्रीय टीम के साथ एक मैच के दौरान कूल्हे में चोट लग गई, जिससे यह अनुमान लगाया गया कि वह अगले कुछ हफ्तों तक वापस नहीं आएंगे।
2025 की दूसरी तिमाही में, सऊदी श्रम बल में भागीदारी दर 2.1 प्रतिशत अंकों की गिरावट के साथ 49.2% पर पहुंच गई, जो पिछले वर्ष की समान अवधि की तुलना में एक महत्वपूर्ण गिरावट दर्शाती है। इसके अतिरिक्त, यह वर्ष की तुलना से 1.6 प्रतिशत अंक की वार्षिक गिरावट का संकेत देता है।
बाहरी रूप से, जापान में राजनीतिक शून्यता या पक्षाघात के परिणाम निश्चित रूप से उसकी सीमाओं से परे हैं, क्योंकि यह दुनिया की चौथी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था, एक महत्वपूर्ण औद्योगिक और तकनीकी शक्ति, संयुक्त राज्य अमेरिका का सहयोगी और अंतरराष्ट्रीय प्रणाली में एक महत्वपूर्ण स्थान रखता है। चिंताएं विशेष रूप से इस संभावना से उत्पन्न होती हैं कि लिबरल पार्टी के भीतर या उसके प्रतिद्वंद्वियों के बीच मतभेदों के कारण चीन और कोरिया के खिलाफ अधिक कड़े रुख हो सकते हैं, जिससे दूर-पूर्वी क्षेत्र में मौजूदा तनाव और बढ़ सकता है।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प को गाजा पट्टी में शांति के लिए एक अमेरिकी प्रस्ताव पर इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू की मंजूरी मिल गई है, लेकिन फिलिस्तीनी हमास आंदोलन का रुख अनिश्चित बना हुआ है।
धातु क्षेत्र में, बार्टल्स का मानना ​​है कि चांदी एक आशाजनक अवसर का प्रतिनिधित्व करती है, विशेष रूप से एक महत्वपूर्ण तकनीकी सीमा को पार करने के बाद। उन्होंने इसे "गरीबों का सोना" बताया, इस बात पर जोर दिया कि जो लोग सोने की ट्रेन से चूक गए थे, वे चांदी के अवसर को पकड़ सकते हैं, जो औद्योगिक उपयोग और निवेश मूल्य दोनों को जोड़ता है।
संयुक्त राष्ट्र के प्रतिबंधों को फिर से लागू करने के जवाब में, तेहरान ने अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी (आईएईए) के साथ सहयोग निलंबित करने का संकेत दिया है, जिसके साथ उन्होंने 9 सितंबर को मिस्र की राजधानी काहिरा में एक नया समझौता किया था।
कैननहैम ने बताया कि प्रयोग में भाग लेने वालों ने गर्म भोजन को धीमी गति से खाया, जिसका अर्थ है कि वे भोजन को अपने मुंह में अधिक समय तक बनाए रखते थे, जिससे संतृप्ति की भावना पैदा होती थी, जिसके परिणामस्वरूप वे भोजन की कम मात्रा खाते थे।
भारत में उपभोक्ताओं को कम कीमतों पर स्विस उच्च गुणवत्ता वाले उत्पादों जैसे घड़ियों, दीवारों, चॉकलेट और कुकीज़ तक पहुंच मिलेगी, जबकि भारत दस साल की अवधि में व्यापार समझौते के तहत आने वाले सामानों पर टैरिफ को धीरे-धीरे खत्म कर देगा।
इस वर्ष की पहली छमाही में, ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था जी7 विकसित अर्थव्यवस्थाओं में सबसे तेजी से बढ़ी।
सबसे बड़ा विस्तार टिकाऊ ऊर्जा के क्षेत्र में होगा, जबकि कोयले के उत्पादन और मांग में सबसे अधिक कमी आएगी।
रेलवे दिग्गज यूनियन पैसिफिक द्वारा नॉर्फ़ॉक साउथर्न का $85 बिलियन मूल्य का अधिग्रहण, एंग्लो-अमेरिकन द्वारा टेक्नोलॉजी कंपनी के साथ $50 बिलियन की साझेदारी और साइबर सुरक्षा समूह बालो नेटवर्क द्वारा साइबर आर्क का $25 बिलियर्ड्स मूल्य का स्वामित्व इस गर्मी के सबसे बड़े लेनदेन में से एक है।
राष्ट्रपति ट्रम्प ने इस बात पर जोर दिया कि कई फिलिस्तीनी शांतिपूर्ण जीवन जीना चाहते हैं, और उन्होंने गाजा के संबंध में प्रस्ताव विकसित करने में योगदान देने के लिए अरब और इस्लामी देशों का आभार व्यक्त किया।
27 सितंबर को तुर्की के माध्यम से अर्ध-स्वायत्त क्षेत्र से तेल प्रवाह फिर से शुरू होने के बाद, वैलेसिना इराकी कुर्दिस्तान क्षेत्र से कच्चे तेल को ले जाने वाला पहला टैंकर होगा।
उन्होंने स्पष्ट किया कि सऊदी अरब जल्द ही विदेशी स्वामित्व कानून को सक्रिय करने की योजना बना रहा है, जिसमें वह वैश्विक निवेशकों को आकर्षित करने के उद्देश्य से भागीदार के रूप में भाग लेगा।
प्रशंसक चैलेंज फीचर सामग्री निर्माताओं को अपने अनुयायियों को विशिष्ट चैलेंजेस साझा करने के लिए प्रोत्साहित करने की अनुमति देगा।
वेनेजुएला के राष्ट्रपति निकोलस मादुरो ने सोमवार को अपनी उपराष्ट्रपति डेल्सी रोड्रिग्ज द्वारा की गई घोषणा के अनुसार, वेनेज़ुएला से मादक पदार्थों की तस्करी करने के संदेह में नावों पर अमेरिकी हमलों की एक श्रृंखला के बाद "अमेरिकी आक्रामकता" का हवाला देते हुए आपातकाल की स्थिति घोषित करने की तैयारी की घोषणा की।
जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) के अनुसार, समझौता स्विस घड़ियों, चॉकलेट और कटे हुए और पॉलिश किए गए हीरों जैसे विभिन्न उत्पादों में निवेश की अनुमति देगा, जबकि सीमा शुल्क को समाप्त या न्यूनतम कर देगा।
फॉक्स न्यूज के साथ उसी साक्षात्कार में, प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने इस बात पर जोर दिया कि यदि हमास के नेता युद्ध समाप्त करने, अपने हथियार गिराने और हिरासत में लिए गए लोगों को सौंपने का विकल्प चुनते हैं, तो वह उन्हें गाजा छोड़ने की अनुमति देंगे। उन्होंने यह भी कहा कि यह बिंदु राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की टीम के साथ चल रही चर्चाओं में शामिल है।
राष्ट्रपति ट्रम्प के आधिकारिक भाषण में बदलाव
अध्ययन टीम के प्रमुख, शोधकर्ता बीज कैननहैम ने कहा: "हम जानते हैं कि जब कोई व्यक्ति धीरे-धीरे खाता है, तो वह भोजन की कम मात्रा खाता है।" उन्होंने वैज्ञानिक अनुसंधान में विशेषज्ञता रखने वाली वेबसाइट "साइटेक डेली" पर टिप्पणी की: "हमारा मानना ​​है कि गर्म व्यंजन व्यक्ति को धीरे से खाने के लिए प्रेरित करते हैं, और हमने इस परिकल्पना की पुष्टि करने के लिए एक वैज्ञानिक प्रयोग किया है।"
उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि 2023 के बाद से किराये में तेजी आई है, लेकिन 25 में वृद्धि की दर अस्वीकार्य स्तर तक पहुंच गई, जिससे मकान मालिकों और किरायेदारों के बीच संबंधों को नियंत्रित करने के लिए नए नियामक प्रावधानों के माध्यम से हस्तक्षेप की आवश्यकता हुई। उन्होंने इस कदम को "बाज़ार की स्थिरता में योगदान देने वाला एक गुणात्मक बदलाव" बताया।
ईरान के खिलाफ संयुक्त राष्ट्र के प्रतिबंधों की बहाली के साथ, ईरानी विदेश मंत्री अब्बास अराकची ने इस बात पर जोर दिया कि उनके देश ने विभिन्न प्रस्ताव पेश किए हैं और पिछले सप्ताह न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र महासभा की बैठकों के दौरान यूरोपीय ट्रोइका (फ्रांस, जर्मनी और ब्रिटेन) के साथ कई बैठकें कीं।
* अल-शरा अल-उस्त अखबार से उद्धृत
दूसरी ओर, ऐसे विपक्षी हैं जिन्होंने पहले ही राजनीतिक, सांप्रदायिक या व्यक्तिगत कारणों से किसी विशिष्ट उम्मीदवार या पार्टी को अस्वीकार करने का फैसला कर लिया है। ये लोग प्रचार अभियानों से प्रभावित नहीं होते हैं; इसके बजाय, वे अपने रुख को और अधिक दृढ़ बना सकते हैं।
प्रमुख तकनीकी कंपनियां अब कृत्रिम बुद्धिमत्ता बुनियादी ढांचे के वित्तपोषण के लिए केवल लाभ पर निर्भर नहीं हैं। लागत अत्यधिक उच्च है - कंप्यूटिंग क्षमता के प्रत्येक गीगावाट के लिए लगभग 50 बिलियन डॉलर - और कंपनियां इस आवश्यकता को पूरा करने के लिए उधार ले रही हैं।
उन्होंने कहा: "हालांकि कुछ निवेशकों ने पहले यूरो और स्विस फ्रैंक का रुख किया था, लेकिन यूरोपीय अर्थव्यवस्थाओं की कमजोरी ने उनकी अपील को कम कर दिया है, जिससे सोने को वर्तमान में एकमात्र उपलब्ध आश्रय बना दिया गया है।"
"इसे ट्रेजरी में रखें," यह वह रणनीति थी जिसका उद्देश्य नसरल्लाह ने इज़राइल को हराना था। एक पारंपरिक और नाजुक सलाह ने इजरायलियों को क्षेत्र के इतिहास में सबसे बड़ा खुफिया अभियान तैयार करने में सक्षम बनाया; वास्तव में, यह इतिहास लिखने वाले सबसे खतरनाक अभियानों में से एक है।
गुलाम ने इस बात पर जोर दिया कि किराये की शर्तों को लागू करने से खुदरा शेयरों को लाभ होता है, जबकि रियल एस्टेट डेवलपर्स और नेट फंड के शेयरों पर दबाव पड़ता है।
प्रधान मंत्री के रूप में कार्यभार संभालने के बाद से, राष्ट्रपति नवाफ सलाम ने एक राजनीतिक और सुरक्षा अग्नि परीक्षा का अनुभव किया है जो उनके सत्ता से हटने के बावजूद समाप्त नहीं हो सकती है। लेबनान में नफरत राजनीति का एक अभिन्न अंग है, और दुश्मन तब और भी खतरनाक हो जाते हैं जब वे हथियारों से लैस होते हैं। उनके "बैलेंस शीट" में प्रधानमंत्रियों, मंत्रियों, सांसदों, बुद्धिजीवियों और मीडिया पेशेवरों की हत्याएं शामिल हैं। अल-रोशेह घटना में राज्य की खामियों के उजागर होने के बाद, सलाम को शासन और सुरक्षा संस्थानों के केंद्र में दरार का सामना करना पड़ा। यहां हम इस संकट के साथ जुड़ी वास्तविकताओं और इसके प्रति सुन्नी रुख पर विचार करते हैं।
न्यू चीन समाचार एजेंसी (शिन्हुआ) की रिपोर्ट के अनुसार, जमा और ऋण संपत्तियां 1.06 ट्रिलियन डॉलर से अधिक हो गईं, जो सभी विदेशी वित्तीय संपत्तियों का 60% है। इसके अतिरिक्त, बांड संपत्तियाँ 452.6 बिलियन अमेरिकी डॉलर तक पहुंचीं, जो कुल संपत्ति का 26% प्रतिनिधित्व करती हैं।
ट्रेजरी के आंकड़ों के अनुसार, अमेरिकी सोने का कुल भंडार लगभग 261.5 मिलियन औंस है। फरवरी में, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और अरबपति एलोन मस्क की टिप्पणियों के कारण साजिश सिद्धांत फैल गए, जिसमें कहा गया कि फोर्ट नॉक्स बेस में संग्रहीत सोना वहां मौजूद नहीं हो सकता है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि एंथ्रोपिक तेजी से लोकप्रियता हासिल करने के बजाय पेशेवर उपयोगकर्ताओं और व्यावसायिक ग्राहकों को लक्षित करता है।
इन परिस्थितियों के कारण सूडानी सिंचाई मंत्रालय ने संभावित बाढ़ की आशंका को देखते हुए नील पट्टी के लिए "रेड अलर्ट" जारी किया है।
सोमवार को, स्पेनिश फुटबॉल क्लब वैलेंसिया ने रियल मैड्रिड के स्टार खिलाड़ी विनीसियस जूनियर के बारे में एक डॉक्यूमेंट्री में झूठ फैलाने का आरोप लगाते हुए नेटफ्लिक्स के खिलाफ कानूनी कार्रवाई की घोषणा की।
टार्जेट इन्वेस्टमेंट कंपनी के अध्यक्ष नूर अल-दीन मुहम्मद ने कहा कि सोने की कीमतों में लगातार वृद्धि केवल संयुक्त राज्य अमेरिका में संभावित सरकारी शटडाउन से संबंधित नहीं है, बल्कि वैश्विक आर्थिक कारकों के मिश्रण का परिणाम है।
एक अन्य विकास में, क्रेडिट रेटिंग और रिसर्च इंस्टीट्यूट रेटिंग डॉग द्वारा किए गए निजी क्षेत्र के खरीद प्रबंधकों के सर्वेक्षण के परिणाम अधिक आशाजनक थे, जो सितंबर में 51.2 अंक तक बढ़ गए, जो अगस्त में दर्ज 50.5 अंक से अधिक है।
इसके अलावा, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सीरियाई सरकार और नागरिक देश के लिए सऊदी अरब के महत्वपूर्ण समर्थन की सराहना करते हैं।
हौथी समूह ने अभी तक जहाज पर हमले की जिम्मेदारी नहीं ली है, लेकिन फ्रांसीसी "मेका सेंटर" ने घटना का श्रेय समूह को दिया है, जिसमें कहा गया है कि "जहाज का इज़राइल से कोई संबंध नहीं है, और हौथिस द्वारा इसे दो बार निशाना बनाने का कारण अज्ञात है।"
मानवीय स्थितियों के संबंध में, निर्णय ने मानवीय मामलों के लिए वीज़ा की अवधि को केवल एक वर्ष तक सीमित कर दिया है। प्राधिकरण के प्रमुख ऐसे विदेशी नागरिकों के लिए विशेष वीजा जारी करने का निर्णय ले सकते हैं जिनके देश बिना किसी गारंटर या मेजबान के युद्ध, आपदाओं या अशांति से जूझ रहे हैं। इसके अतिरिक्त, वे अधिकार क्षेत्र के भीतर प्रासंगिक विभाग द्वारा प्रस्तुत रिपोर्टों के आधार पर इस तरह के निवास परमिट को नवीनीकृत या निलंबित भी कर सकते हैं, विशेष रूप से पहचान और विदेशी मामले विभाग। यदि लाभार्थी संयुक्त अरब अमीरात छोड़ देता है, तो इस प्रकार का निवास अनुमति अवैध हो जाती है।
अल अरेबिया/अल हदथ संवाददाता ने आज बताया कि इजरायली लड़ाकू विमानों ने गाजा शहर के दक्षिणी हिस्से पर गोलाबारी की एक श्रृंखला शुरू की।
2025 की पहली छमाही में, नए काहिरा में औसत बिक्री मूल्य 274,000 पाउंड प्रति वर्ग मीटर था, जबकि उच्च श्रेणी के कार्यालयों की कीमतें 466,००० पाउंड तक पहुंच गईं।
इसके अलावा, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि "प्रतिरोध की हथियार फ़िलिस्तीनी राज्य की स्थापना से जुड़ी हुई है।"
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, इजरायली सेना की वापसी निरस्त्रीकरण से संबंधित मानदंडों, चरणों और समयसीमा के आधार पर होगी, जिस पर इज़रायली बलों, अंतर्राष्ट्रीय स्थिरता बल (आईएसएफ), गारंटरों और संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच सहमति होनी चाहिए। इसका उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि गाजा सुरक्षित रहे और इज़राइल, मिस्र या उनके नागरिकों के लिए कोई खतरा न पैदा करे। इजरायल की सेना गाजा से पूरी तरह हटने तक अंतरिम प्राधिकरण के साथ किए जाने वाले समझौते के अनुसार, गाजा में अपने कब्जे वाले क्षेत्रों को धीरे-धीरे आईएसएफ को सौंप देगी, लेकिन एक सुरक्षा घेरा बनाए रखेगी जब तक गाजा को किसी भी नए खतरे से सुरक्षित नहीं कर लिया जाता।
सोना, जो आमतौर पर कोई रिटर्न नहीं देता है, तब बढ़ता है जब ब्याज दरें कम होती हैं और भू-राजनीतिक और आर्थिक अनिश्चितता के समय।
मंगलवार को व्हाइट हाउस में पत्रकारों से गाजा में शांति की संभावनाओं के बारे में पूछे जाने पर राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा, "मुझे बहुत भरोसा है।"
ध्यान देने योग्य एक अन्य पहलू यह है कि जापान में सरकारों के परिवर्तन का मतलब राजनीतिक दृष्टिकोण में कोई महत्वपूर्ण बदलाव, प्रणाली का पतन या प्रदर्शन में गिरावट नहीं है। एक प्रसिद्ध सामाजिक अनुबंध के अनुसार, सुव्यवस्थित जापानी नौकरशाही हमेशा बुनियादी नीतियों की निरंतरता सुनिश्चित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है, भले ही देश को कौन चला रहा हो।
जुलाई 2021 में शुरू हुए कानूनी विवाद को हल करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के साथ समझौते पर पहुंचने वाली वीडियो-शेयरिंग वेबसाइट, मेटा और एक्स (पूर्व में ट्विटर) के समान समझौतों के बाद सबसे हालिया प्लेटफ़ॉर्म बन गई है।
अधिक बातचीत को प्रोत्साहित करने के लिए, एक विशिष्ट चैलेंज टैग शीर्ष रैंकिंग सूची में दिखाई देगा जो प्राप्त बातचीत की संख्या के आधार पर पोस्ट को क्रमबद्ध करता है।
हिजबुल्लाह के दैनिक एजेंडे में इज़राइल को अब एक ऐसे लक्ष्य के रूप में नहीं देखा जाता है जिसका पीछा किया जाना चाहिए और उसके कब्जे और हमलों का जवाब दिया जाना चाहिए; इसके बजाय, यह पार्टी के बयानों और तेहरान में उसके नेताओं और नेतृत्व द्वारा दिए गए भाषणों के माध्यम से बार-बार दोहराया जाने वाला एक आवश्यक तत्व बन गया है। यह पुनरावृत्ति सशस्त्र स्थिति और स्वतंत्र सैन्य संगठन को बनाए रखने को उचित ठहराने के लिए की जाती है, जिसका अर्थ है लेबनानी राज्य के भीतर और ऊपर हिज़्बुल्लाही राज्य की निरंतरता, और धीरे-धीरे इसे निगलना।
ट्रम्प की योजना के अनुसार, अमेरिकी राष्ट्रपति गाजा में संक्रमण चरण की देखरेख करने वाली एक समिति का नेतृत्व करेंगे, जिससे कोई भी निवासी गाजा पट्टी छोड़ने के लिए मजबूर नहीं होगा।
उन्होंने आगे कहा, "हमास को अलग-थलग करने के बजाय, हमने टेबल पलट दी और उन्हें अलग कर दिया। अब पूरी दुनिया हमास पर हमारी शर्तों को स्वीकार करने का दबाव डाल रही है, विशेष रूप से सभी बंधकों की रिहाई, जबकि इजरायली सेना गाजा पट्टी के अधिकांश हिस्सों में रहती है।"
सैमसंग डिस्प्ले के सीईओ ली चुंग ने एक प्रमुख अमेरिकी कंपनी के लिए फोल्डेबल स्मार्टफोन स्क्रीन बनाने की कंपनी की योजना की पुष्टि की, जिसे व्यापक रूप से Apple के रूप में पहचाना जाता है।
उन्होंने एक संक्षिप्त बातचीत साझा की, जिसमें उन्होंने कहा कि यह उनके साथ हुए दुर्व्यवहार के एक पहलू को उजागर करता है।
यह शोध सूजन से लड़ने और उम्र बढ़ने को धीमा करने में फ्लेवोनॉल्स जैसे पौधे के यौगिकों की भूमिका को समझने में एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर दर्शाता है। हालाँकि इन निष्कर्षों के लिए व्यापक और दीर्घकालिक अध्ययन की आवश्यकता है, फिर भी वे स्वस्थ बुढ़ापे का समर्थन करने और आधुनिक बीमारियों के जोखिम को कम करने के लिए एक व्यावहारिक विकल्प के रूप में कोको निकालने के लिए मार्ग प्रशस्त करते हैं।
वक्ता ने इस बात पर प्रकाश डाला कि यदि बजट बिल पारित हो जाता है और शटडाउन से बचना संभव हो तो बाजारों में अधिक सकारात्मकता देखी जा सकती है।
नाटो के कई सदस्य देशों ने हाल ही में रूसी विमानों और मार्चों द्वारा अपने हवाई क्षेत्र के उल्लंघनों की एक श्रृंखला का अनुभव किया है। ये घटनाएं रक्षात्मक सैन्य गठबंधन की विश्वसनीयता के लिए एक अभूतपूर्व परीक्षण का प्रतिनिधित्व करती हैं, जबकि मॉस्को ने यूक्रेनी बुनियादी ढांचे पर अपने हमले तेज कर दिए हैं।
व्हाइट हाउस ने गाजा के संबंध में राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना का अनावरण किया, जिसमें 20 बिंदु शामिल थे, जिनमें मुख्य रूप से संघर्ष के दोनों पक्षों के बीच सहमति होने पर युद्ध को तुरंत समाप्त करना शामिल था।
रियाद सीज़न जैसे सीज़नों की शुरुआत का उद्देश्य राज्य में सांस्कृतिक निवेश के प्रभाव को तेज करना था।
नाइट फ्रैंक में मध्य पूर्व और उत्तरी अफ्रीका क्षेत्र के लिए परियोजना और विकास सेवाओं के प्रमुख मोतेज़ मुस्लमान ने कहा कि मिस्र के रियल एस्टेट क्षेत्र ने पिछले कुछ वर्षों में पूंजी को आकर्षित करने में स्थिरता का अनुभव किया है। पिछले दस वर्षों के दौरान इस क्षेत्र में महत्वपूर्ण विकास दर देखी गई है।
रिपोर्ट से पता चलता है कि संयुक्त राज्य अमेरिका में इन कार्यालयों में से अधिकांश न्यूयॉर्क शहर में स्थित हैं, साथ ही टेक्सास, कैलिफ़ोर्निया और फ्लोरिडा जैसे राज्यों में भी स्थित हैं। 60% से अधिक इन कार्यालय कर्मचारियों ने पिछले वर्ष की शुरुआत के बाद से वेतन वृद्धि का अनुभव किया है, जबकि इसी तरह की संख्या ने वैकल्पिक बोनस प्राप्त किया है। मुद्रास्फीति इस वृद्धि का सबसे आम कारण थी, इसके बाद व्यक्तिगत प्रदर्शन आया।
निर्णयों में कई संवैधानिक प्रावधानों को संशोधित करना और जोड़ना शामिल था, विशेष रूप से पूंजी, शेयर श्रेणियों और उनकी वृद्धि के संबंध में, साथ ही आम सभाओं और उनके кворум को विनियमित करने वाले नियमों, लाभांश वितरण और भंडार के निर्माण के साथ-साथ वर्ग (ए) और वर्ग (बी) शेयरों से संबंधित नए लेखों की मंजूरी भी शामिल थी।
यूरोपीय आर्थिक आंकड़ों के अनुसार, दूसरी तिमाही में ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था में 0.3% की वृद्धि हुई। प्रारंभिक डेटा से संकेत मिलता है कि फ्रांस में मुद्रास्फीति सितंबर में 1.1% थी, जबकि अगस्त में जर्मन खुदरा बिक्री में अप्रत्याशित गिरावट आई।
ऊर्जा परिवर्तन की सफलता वैश्विक आर्थिक विकास की स्थिरता और आधुनिक प्रौद्योगिकियों की लागत को कम करने वाली तकनीकों तक पहुंच पर निर्भर करती है। इसके अतिरिक्त, दुनिया को सभी प्रकार की ऊर्जा की आवश्यकता है। रिपोर्ट इस बात पर जोर देती है कि किसी भी व्यवहार्य और विश्वसनीय परिदृश्य में तेल और गैस आवश्यक बने रहेंगे।
जवाब में, चीन के राष्ट्रीय सांख्यिकी ब्यूरो के प्रमुख सांख्यिकीय विशेषज्ञ हु लीहुई ने कहा कि नवीनतम आंकड़ों से संकेत मिलता है कि चीन की अर्थव्यवस्था तेजी से गति पकड़ रही है, उत्पादन दर में मामूली वृद्धि हुई है।
अमेरिका के सोने के भंडार का आधे से थोड़ा अधिक हिस्सा केंटकी में फोर्ट नॉक्स अमेरिकी सेना बेस के पास एक गहरे तहखाने में रखा जाता है, जहां इसे 1930 के दशक में न्यूयॉर्क और फिलाडेल्फिया से स्थानांतरित किया गया था, जिसका उद्देश्य आंशिक रूप से इसे अटलांटिक महासागर के पार विदेशी सैन्य हमलों के प्रति कम संवेदनशील बनाना था। शेष हिस्से को वेस्ट पॉइंट, डेनवर में गोदामों और लोअर मैनहट्टन में फेडरल रिजर्व बिल्डिंग से 80 फीट (24 मीटर) नीचे एक तहखाना में वितरित किया जाता है।
जैसा कि कई बार उल्लेख किया गया है, जो व्यक्ति इस तरह की बेतुकी बातें करता है, वह दो प्रकार के व्यक्तियों में से एक हो सकता है: या तो एक मूर्ख या एक चालाक।
माली, नाइजर और बुर्किना फासो जैसे अफ्रीकी देशों के साथ-साथ लीबिया और सूडान और अल्जीरिया के बाहरी इलाकों जैसे अरब पड़ोस में, ये समूह सक्रिय हैं, जैसे कि सोमालिया और यमन में।
जवाब में, हमास के नेता ताहर अल-नुनोउ ने आज स्पष्ट किया कि आंदोलन अमेरिकी योजना के बारे में अपना रुख तब घोषित करेगा जब वह इस पर विचार करेगा। उन्होंने कहा, "हम युद्ध जारी रखना नहीं चाहते हैं और हम किसी भी प्रस्ताव का अध्ययन करेंगे जो फिलिस्तीनियों के हितों के अनुरूप हो।"
पिछले साल दिसंबर में बशर अल-असद के शासन के पतन के बाद, इज़राइल ने पूरे सीरिया में सैन्य ठिकानों पर हवाई हमले किए और 50 वर्षों में पहली बार विसैन्यीकृत बफर ज़ोन के भीतर और बाहर जमीनी बलों को तैनात किया।
उन्होंने कहा: "संघीय तेल मंत्रालय और क्षेत्र में संचालित कंपनियों के बीच संबंधों को आगे विकसित किया जा सकता है। हम वर्तमान में कुर्दिस्तान क्षेत्रीय सरकार के प्राकृतिक संसाधन मंत्रालय के साथ बातचीत कर रहे हैं, जो नवीनतम समझौते के अनुसार क्षेत्र में काम करने वाली कंपनियों को उत्पादन लागत का भुगतान करता है, विशेष रूप से क्योंकि कंपनियां इस बात से आश्वस्त हैं कि त्रिपक्षीय समझौता तत्काल समाधानों के माध्यम से अपने बकाया राशि को तुरंत प्राप्त करने का सबसे अच्छा तरीका है।"
इससे पहले, इज़रायली चैनल 12 ने सोमवार को बताया था कि इजरायली प्रधान मंत्री ने कतर पर हमले के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति की उपस्थिति में कतर के अमीर शेख तमीम बिन हमद अल-थानी से फोन पर माफी मांगी थी।
जापान में अपने 45वें बिक्री केंद्र के उद्घाटन, एक चौथी कार लॉन्च करने और 2026 के अंत में एक "के" मॉडल इलेक्ट्रिक कार पेश करने की योजना की घोषणा के बावजूद, कंपनी ने जनवरी 23 से जून तक केवल 5,300 वाहन बेचे।
दोनों पक्षों के बीच युद्धविराम समझौते के बावजूद, दक्षिणी और पूर्वी लेबनान में इजरायली हवाई हमले लगभग दैनिक आधार पर जारी हैं।
ऑनलाइन फैशन रिटेलर की चेतावनी के बाद कि इसका वार्षिक राजस्व बाजार की उम्मीदों को पूरा नहीं करेगा, ब्रिटिश कंपनी एसोस के शेयरों में 11.4% की गिरावट आई।
ऑस्ट्रेलिया में, स्टैंडर्ड एंड पूअर्स/एएसएक्स 200 सूचकांक 0.1% चढ़कर 8,872.40 अंक पर बंद हुआ।
उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि खाड़ी सहयोग परिषद के निवेश में रियल एस्टेट डेवलपर्स के माध्यम से प्रत्यक्ष निवेश के साथ-साथ प्रस्तावित इकाइयों की मांग भी शामिल है।
फ्रांसीसी सांख्यिकी ब्यूरो के आंकड़ों के अनुसार, सेवा लागत में वृद्धि के कारण सितंबर में मुद्रास्फीति आठ महीने के उच्चतम स्तर पर पहुंच गई।
समझौते का उद्देश्य स्वेदा गवर्नरेट को शामिल करते हुए एक विसैन्यीकृत क्षेत्र की स्थापना करना था, जहां पिछले साल जुलाई में बेडौइन और ड्रुज़ सशस्त्र समूहों के बीच झड़पें हुई थीं।
अधिकांश देशों के विपरीत, अमेरिकी सरकार केंद्रीय बैंक के बजाय सीधे अपने सोने को रखती है। फेडरल रिजर्व ट्रेजरी होल्डिंग्स के मूल्य के बराबर सोने के प्रमाणपत्र रखता है, और बदले में सरकार को डॉलर जोड़ता है। इसका मतलब है कि मौजूदा कीमतों के अनुरूप भंडार के मूल्य को अपडेट करने से लगभग 990 बिलियन डॉलर ट्रेजरी ट्रेल में डाल दिया जाएगा।
चालू वर्ष की दूसरी तिमाही के दौरान, सऊदी अरब में बेरोजगारी दर ऐतिहासिक रूप से दूसरी सबसे निचली दर पर पहुंच गई, जो पिछले वर्ष की समान अवधि के दौरान 6.3% थी। इस उपलब्धि ने "विज़न 2030" का लक्ष्य हासिल कर लिया है, जिसका उद्देश्य देश के नागरिकों के बीच बेरोज़गारी दर को 7% से कम करने का है।
उल्लेखनीय बात यह है कि 7 अक्टूबर, 2023 को गाजा में इज़राइल और हमास के बीच संघर्ष शुरू होने के बाद से, इजरायली सेना ने फिलिस्तीनी पक्ष से राफा क्रॉसिंग को बंद करके गाजा पट्टी पर गहन घेराबंदी लगा दी है।
पेट्रोलियम स्रोत (तेल और गैस) के संबंध में, वास्तविकता यह है कि मौजूदा क्षेत्रों से उत्पादन अपरिहार्य रूप से कम हो जाएगा; इसके लिए नए क्षेत्रों की खोज की आवश्यकता होगी और खत्म हो चुके भंडार को बदलने के लिए उत्पादक क्षेत्रों का विकास किया जाएगा। रिपोर्ट अन्वेषण और क्षेत्र विकास दोनों क्षेत्रों में तकनीकी प्रगति के महत्व पर जोर देती है। इसके अतिरिक्त, एक्सॉन मोबिल का अनुमान है कि 2050 तक तरलीकृत प्राकृतिक गैस (एलएनजी) के वैश्विक बाजार का आकार दोगुना हो जाएगा, क्योंकि आगामी अवधि के दौरान गैस की मांग में अनुमानित वृद्धि होगी।
जैसे-जैसे इराकी प्रतिनिधि सभा का प्रत्येक चुनावी सत्र नजदीक आ रहा है, सड़कें बड़े-बड़े विज्ञापन बोर्डों में बदल जाती हैं, जिनमें उम्मीदवारों की तस्वीरें और उनके नारे दिखाए जाते हैं। आकर्षक रंग, विशाल पोस्टर और चमकीले वादे सार्वजनिक स्थान को भर देते हैं, जिससे नागरिकों को ऐसा महसूस होता है कि वे तस्वीरों और नारों की एक स्थायी प्रदर्शनी में रहते हैं। हर चुनावी सीज़न में दोहराए जाने वाले इस दृश्य के साथ, एक बुनियादी सवाल सामने आता है: क्या ये प्रचार अभियान वास्तव में इराकी मतदाताओं के निर्णय को प्रभावित करने में सक्षम हैं? क्या वे उन पर खर्च की गई सभी बड़ी रकम के लायक हैं? वास्तव में, क्रोनिक आर्थिक और सेवा संकट से जूझ रहे देश में यह सारा पैसा कहाँ से आता है?
आगामी ऐप में वीडियो को लंबवत रूप से प्रदर्शित करने की क्षमता है, जिसमें टिकटॉक जैसे लघु वीडियो ऐप की तरह ऊपर और नीचे स्क्रॉल करके नेविगेट करने की सुविधा है।
6 जनवरी, 2021 को कांग्रेस पर हमले के बाद उनके खातों को निलंबित करने के संबंध में अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा दायर मुकदमे के निपटारे के लिए यूट्यूब ने 24.5 मिलियन डॉलर का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की।
जैसे-जैसे सचिवालय ने विभिन्न पैमाने पर 445 से अधिक पार्क खोले हैं, विशेष रूप से आवासीय क्षेत्रों के केंद्र में स्थित, इनमें अल-सज्जा पार्क जैसे विशिष्ट पार्क शामिल हैं, जो विविध मार्गों और जुड़े हुए उद्यानों से सुसज्जित हैं जो हरित क्षेत्र योजना के लिए एक जीवंत मॉडल का प्रतिनिधित्व करते हैं। इसके अतिरिक्त, प्रिंस मजीद द ग्रेट पार्क 130,000 वर्ग मीटर से अधिक क्षेत्र में फैला हुआ है, जिसमें छायादार पथ और पारिवारिक खेल सुविधाएं हैं, जिससे यह विभिन्न आयु वर्ग के लोगों के बीच एक लोकप्रिय स्थान बन गया है।
लेबनानी सरकार ने दक्षिण में सेना की तैनाती की पुष्टि की है, हथियारों को राज्य के हाथों में सीमित कर दिया है और हिजबुल्लाह के हथियार सौंप दिए हैं। इस कदम ने पार्टी की व्यापक आलोचना का कारण बना, जिसने कहा कि वह अपने हथियार नहीं छोड़ेगी और सरकार पर "अमेरिकी आदेशों का पालन करने" का आरोप लगाया।
अरफ़ा ने अपनी बेटी के लिए अपने समर्थन की पुष्टि करते हुए हस्तक्षेप किया और उससे मजबूत बने रहने का आग्रह किया।
मुद्रा बाजारों में, जापानी येन के मुकाबले अमेरिकी डॉलर में गिरावट देखी गई, जो 148.60 येन से गिरकर 138.54 येन पर आ गया। इसके अतिरिक्त, यूरो की कीमत 1.1727 डॉलर से घटकर $1.725 हो गई।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि प्रॉस्पेक्टस को पढ़ने और उसकी सामग्री का विश्लेषण किए बिना सदस्यता लेने का निर्णय लेने से महत्वपूर्ण जोखिम हो सकते हैं। इसलिए, निवेशकों को कंपनी, पेशकश और संभावित जोखिमों के बारे में विस्तृत जानकारी प्रदान करने वाले प्राथमिक दस्तावेज़ का सावधानीपूर्वक अध्ययन करना चाहिए। यह मूल्यांकन करने के लिए कि क्या प्रस्तावित निवेश मौजूदा जोखिमों को ध्यान में रखते हुए फायदेमंद है या नहीं, इन दस्तावेजों का गहन विश्लेषण करना आवश्यक है। यदि निवेशक प्रोस्पैक्टस की सामग्री को समझने में असमर्थ हैं, तो उन्हें एक लाइसेंस प्राप्त वित्तीय सलाहकार से परामर्श करना बेहतर होगा।
यह उस समय हुआ जब हेगसेथ, जिन्होंने लड़ाकू प्रभावशीलता और "युद्ध की भावना" पर जोर दिया था, ने कई असामान्य और अप्रत्याशित कार्रवाइयां की।
हाल के दिनों में, लीबिया में अवैध आप्रवासियों के खिलाफ आक्रामक बयानबाजी तेज हो गई है, जो सोशल मीडिया पर भड़काऊ अभियानों से लेकर सड़क प्रदर्शनों और यहां तक ​​कि सुरक्षा जांच तक कई रूपों में प्रकट होती है।
पेरिस में अंतर्राष्ट्रीय ऊर्जा एजेंसी के अनुसार, आगामी वर्ष 2026 में, तेल बाजार आपूर्ति और मांग दोनों में रिकॉर्ड अधिशेष की ओर बढ़ रहा है। जबकि अतिरिक्त आपूर्ति इस अधिशेष को और बढ़ा देगी, व्यापारियों का ध्यान चीन द्वारा अपने रणनीतिक भंडार के लिए बड़ी मात्रा में तेल खरीदने पर केंद्रित है, जिससे पश्चिम में स्टॉक जमा होने से रोका जा सके।
हम इस बात पर जोर देते हैं कि इशिबा के बाद की अवधि में, लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी एक महत्वपूर्ण मोड़ का सामना कर रही है, जिसके लिए नवीनीकरण, परिवर्तन और नई राजनीतिक वास्तविकताओं के अनुकूलन की आवश्यकता है, ताकि जापान की स्थिरता और लोकतांत्रिक प्रणाली और संतुलित नीतियों की निरंतरता सुनिश्चित करने में अपनी ऐतिहासिक भूमिका बनाए रखी जा सके।
रोड्रिग्ज ने विश्वास व्यक्त किया कि यदि "अमेरिकी हमला" होता है तो वेनेजुएलावासी मादुरो के पीछे एकजुट होकर खड़े होंगे। उन्होंने कहा, "वेनेज़ुएला अपनी मातृभूमि की रक्षा में एकीकृत है," यह कहते हुए कि वे इसे कभी नहीं छोड़ेंगे।
इन घटनाक्रमों के बावजूद, 2025 की अंतिम तिमाही के दौरान वैश्विक तेल आपूर्ति में अधिशेष और स्टॉक में वृद्धि होने की संभावना है, जो मांग में मंदी के कारण आगे बढ़ सकती है। इसके अतिरिक्त, इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र ने किर्कुक-सेहान पाइपलाइन के माध्यम से कच्चे तेल का निर्यात फिर से शुरू करने की घोषणा की है, जिससे प्रति दिन लगभग 190,000 बैरल का योगदान होगा। 27 सितंबर को ब्रिटेन, फ्रांस और जर्मनी द्वारा ईरान के लिए ट्रिगर तंत्र (2015 के संयुक्त राष्ट्र प्रतिबंध) को फिर से सक्रिय करने के बाद, ईरानी तेल क्षेत्र को अपने निर्यात मात्रा को बनाए रखने में चुनौतियों का सामना करना पड़ेगा।
एजेंस फ्रांस-प्रेसे की रिपोर्ट के अनुसार, उन्होंने एक ऑडियो क्लिप में घोषणा की कि अमेरिकी प्रशासन विफलता को संबोधित करेगा।
सौभाग्य से, एक दार्शनिक, एडगर मोरान, जो लगभग 100 वर्ष के थे, समकालीन थे, उन्होंने सभी परिवर्तनों का अनुभव किया और नए जीवन के बारे में बुनियादी टिप्पणियाँ कीं। आधुनिक फ्रांसीसी समाजशास्त्री एडगर मॉरन, जिनकी सबसे महत्वपूर्ण कृतियों में से एक है, "द stupid fool is the one who doesn't think" ("बेवकूफ मूर्ख वह है जो नहीं सोचता है") है, जो एक विश्वकोश है जिसमें 120 खंड हैं। उनके अन्य कार्यों में "द सिनेमा ऑर द इमेजिनरी मैन", "यूनिटी ऑफ ह्यूमनिटी" और "ह्यूमन एंड डेथ" शामिल हैं।
*"देशभक्ति का आह्वान" से उद्धृत
पिछले साल फरवरी में, रिपब्लिकन अरबपति ने कंपनी और उसके पूर्व सीईओ जैक डोर्सी के खिलाफ मुकदमा दायर करने के बाद, एक्स ने राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के साथ लगभग 10 मिलियन डॉलर का समझौता किया।
जवाब में, प्रोफेसर शेनर ओशोम्ज़ोई ने अपने आधिकारिक सोशल मीडिया खातों पर लाइव प्रसारण के माध्यम से पुष्टि की कि सिमाफ में विस्फोट 6.5 मैग्नीट्यूड से अधिक तीव्रता का भूकंप पैदा करने की क्षमता रखता है, जिससे इस विस्फोट की गंभीरता के बारे में लगभग एक महीने पहले जारी की गई उनकी पिछली चेतावनियों की पुष्टि होती है।
तीसरी तिमाही के दौरान, वैश्विक विलय और अधिग्रहण (एमएचए) लेनदेन का पैमाना एक ट्रिलियन डॉलर से अधिक हो गया, जो बड़े पैमाने पर सौदों की रिकॉर्ड संख्या से प्रेरित था, जैसे कि सोमवार को सार्वजनिक निवेश कोष द्वारा इलेक्ट्रॉनिक आर्ट्स का $55 बिलियन मूल्य का अधिग्रहण।
फेरेरा के बदलावों ने ज़मालेक के मिडफील्ड को उजागर किया, टीम ने पूरे मैच में केवल 10 मिनट के लिए अच्छा प्रदर्शन किया। इसके विपरीत, इमाद अल-नहास की जगह ने खेल को पूरी तरह से बदल दिया और अल-अहली की ओर रुख कर दिया।
वर्ष की पहली छमाही में, कंपनी का अनुसंधान और विकास खर्च 6.7 बिलियन डॉलर तक पहुंच गया, और अवधि के अंत तक इसके पास नकद और प्रतिभूतियों दोनों में लगभग $17.5 बिलियन था।
1990 में लॉन्च किए गए कार्यक्रम ने अमेरिकी कंपनियों को सूचना प्रौद्योगिकी, स्वास्थ्य देखभाल और इंजीनियरिंग जैसे महत्वपूर्ण क्षेत्रों में विदेशी प्रतिभाओं को आकर्षित करने की अनुमति दी। हालाँकि, यह वाशिंगटन में विवादास्पद बना हुआ है, जहां आलोचकों का मानना ​​है कि यह अमेरिकी श्रमिकों के पैरों के नीचे से फर्श खींच रहा है और इसका उपयोग अनियंत्रित रूप से किया जा रहा है।
ट्रम्प प्रशासन ताइवान पर अपने निवेश और इलेक्ट्रॉनिक चिप्स के उत्पादन को संयुक्त राज्य अमेरिका में स्थानांतरित करने का दबाव डाल रहा है, जिससे लगभग आधे अमेरिकी चिप्स स्थानीय रूप से उत्पादित होंगे।
हम इस बात पर सहमत हैं कि सऊदी अरब निवेशकों के लिए कोई बोझ नहीं है; इसके बजाय, यह दशकों से राज्य द्वारा अपनाया गया एक रणनीतिक विकल्प है, जो बाजार में अपने नागरिकों की भागीदारी को बढ़ाने के उद्देश्य से एक राष्ट्रीय पहल का हिस्सा है। हालाँकि, समस्या इस बात में निहित है कि इसे कैसे लागू किया जाता है, और इसमें जोखिम है कि वे निजी क्षेत्र पर थोपे गए मामूली अनुपात में बदल जाएंगे जो गुणवत्ता के बजाय मात्रा पर ध्यान केंद्रित करते हैं। इस स्थिति में, वे वास्तव में एक बोझ बन जाते हैं, न केवल निवेशकों पर, बल्कि उन युवा लोगों पर भी जो खुद को एक प्रतिस्पर्धी माहौल में पाते हैं जो उन्हें सफलता या स्थिरता के लिए पर्याप्त अवसर प्रदान नहीं करता है, या जो अपरिचित नौकरियों में काम करते हैं जो उनके कौशल को उन्नत करने में विफल रहते हैं।
निवेशक अर्थव्यवस्था की ताकत के बारे में अतिरिक्त संकेतकों के लिए रिक्त नौकरियों, निजी क्षेत्र रोजगार रिपोर्ट, विनिर्माण क्षेत्र के लिए खरीद प्रबंधक सूचकांक और गैर-कृषि नौकरियों की रिपोर्ट पर अमेरिकी डेटा का भी इंतजार कर रहे हैं।
समझौते के तहत, एकोर लक्जरी, मध्यम और बजट श्रेणियों में अपने होटल ब्रांडों की पेशकश करेगा, जिसमें होटल, होटल अपार्टमेंट और रिसॉर्ट्स जैसी परियोजनाएं शामिल होंगी। इसके अतिरिक्त, यह विशेष रूप से तीर्थयात्रियों और हज करने वालों की सेवा के लिए डिज़ाइन की गई सुविधाएँ भी प्रदान करेगा। इस पहल का उद्देश्य वैश्विक पर्यटन गंतव्य के रूप में किंगडम की स्थिति को मजबूत करना है।
सोमवार को, दमिश्क ने कब्जे वाले सीरियाई गोलान हाइट्स पर इज़राइल की संप्रभुता को मान्यता देने के अपने फैसले के बारे में अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की याद दिलाने वाली टिप्पणी का जवाब दिया।
कानून का उद्देश्य नागरिकों को प्रदान की जाने वाली स्वास्थ्य सेवाओं की गुणवत्ता में सुधार करना है, साथ ही स्वास्थ्य देखभाल सेवाओं में निजी और गैर-सरकारी क्षेत्रों की भागीदारी को बढ़ावा देकर उनकी दक्षता और न्यायसंगत भौगोलिक वितरण को बढ़ाना है।
दक्षिण कोरियाई खुफिया एजेंसी के अनुसार, माना जाता है कि देश कई यूरेनियम संवर्धन सुविधाएँ संचालित करता है, जिनमें यंगब्योन परमाणु सुविधा भी शामिल है। हालाँकि, उत्तर कोरिया का दावा है कि बातचीत के बाद उसने सुविधा को बंद कर दिया था, लेकिन 2021 में इसे फिर से चालू कर दिया।
आज, आधी सदी से अधिक समय के बाद, इराकी लोग एएफसी चैंपियंस लीग 2 में कल दोपहर को होने वाले मैच में पुर्तगाल और सऊदी अल-नस्र क्लब के दिग्गज क्रिश्चियन रोनाल्डो को देखने के लिए एक साथ खड़े होंगे। आठ समूहों में विभाजित 32 टीमों में से, जो 5 दिसंबर, 2025 तक एकल-राउंड लीग प्रणाली के माध्यम से प्रतिस्पर्धा करेंगी। रोनार्डो एक अंतरराष्ट्रीय स्टार हैं, इस बात में कोई संदेह नहीं है। उनकी उपस्थिति किसी भी मैच को विशेष महत्व देती है, और दर्शकों की उपस्थिति एक अतिरिक्त प्रोत्साहन के रूप में काम करेगी। हालाँकि, हम मैदान के भीतर खिलाड़ियों के ध्यान को बाहरी प्रभावों से दूर रखने पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।
अल्फाबेट और अमेज़ॅन द्वारा समर्थित एआई कंपनी, ऐसे मॉडल बनाने के लिए अपने प्रतिद्वंद्वियों के साथ प्रतिस्पर्धा कर रही है जो विश्वसनीय रूप से प्रोग्राम चला सकते हैं और कई-चरणीय कार्यों को पूरा कर सकते हैं, जो एआई एजेंटों के लिए आवश्यक है, जो मनुष्यों की ओर से कार्यों का निष्पादन करने में सक्षम हैं।
रिपोर्ट में कहा गया है कि पेंटागन, चीन के साथ संभावित संघर्ष की स्थिति में संयुक्त राज्य अमेरिका के पास मौजूद कम हथियार भंडार के बारे में चिंतित है, मिसाइल आपूर्तिकर्ताओं से अपनी उत्पादन दरों को चार गुना तक बढ़ाने का आग्रह कर रहा है।
इराकी तेल मंत्रालय के उप सचिव ने कहा कि कुर्दिस्तान क्षेत्र से तेल प्रवाह फिर से शुरू होने से आने वाले दिनों में देश के निर्यात को लगभग 3.6 मिलियन बैरल प्रति दिन तक बढ़ाने में मदद मिलेगी। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इराक का उत्पादन और निर्यात स्तर ओपेक में उसकी हिस्सेदारी के भीतर रहेगा, जो 4.2 मिलियन बीएमपीडी है।
इज़रायली अनुमानों के अनुसार, गाजा शहर के लगभग 780,000 निवासी हाल ही में इजरायली सैन्य कार्रवाइयों से बचने के लिए दक्षिणी पट्टी की ओर भाग गए हैं।
2025 नोबेल शांति पुरस्कार: गोपनीयता और पुरस्कार प्राप्त करने के लिए राष्ट्रपति ट्रम्प का आह्वान
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि वह सभी पक्षों को इस अवसर का लाभ उठाने के लिए प्रोत्साहित करते हैं, यह देखते हुए कि यूरोपीय संघ योगदान देने के लिए तैयार है।
यह सेंसर कान के माध्यम से रक्त प्रवाह को मापने के लिए प्रति सेकंड 256 बार इन्फ्रारेड पल्स उत्पन्न करता है। इसके बाद, एल्गोरिदम का उपयोग डेटा से उपयोगकर्ता की हृदय गति का अनुमान लगाने के लिए किया जाता है। यह तकनीक अन्य शोर कारकों को खत्म करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है, जैसे चलने या दौड़ने के दौरान उपयोगकर्ता के पैरों के प्रभाव की आवाज़।
गैर-तेल विनिर्माण उद्योगों में चौथी तिमाही में 18.8% और वित्तीय वर्ष 2024/25 के दौरान 14.7% की उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई, जो पिछले दो वर्षों में अनुभव किए गए संकुचन चरण को पार कर गया। यह विकास औद्योगिक वस्तुओं के लिए सीमा शुल्क प्रवर्तन उपायों और बेहतर निर्यात प्रदर्शन से प्रेरित था।
उल्लेखनीय बात यह है कि यह बहस उसी समय हुई है जब इराक में सभी राजनीतिक दल और ताकतें 11 नवंबर को होने वाले चुनावों में भाग लेने की तैयारी कर रही हैं।
ऑस्ट्रेलियाई ब्याज दर को स्थिर करने का निर्णय उस अवधि के दौरान आया है जब कुछ अर्थशास्त्रियों ने नवंबर 2025 के बजाय आगामी वर्ष में होने वाली आरबीए की चौथी दर कटौती के बारे में अपनी उम्मीदों को समायोजित किया है, जो रोजगार बाजार में चल रही कमी के कारण मुद्रास्फीति के दबाव में वापसी की आशंका को दर्शाता है।
इस कदम ने प्रमुख हॉलीवुड स्टूडियो और अमेरिकी उद्योग में कई पेशेवर संघों के बीच चिंताएं बढ़ा दी हैं, जिन्होंने संयुक्त रूप से राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प से संयुक्त राज्य अमेरिका में फिल्म निर्माण और टेलीविजन श्रृंखला के लिए कर छूट की पेशकश करने का आग्रह किया है।
मिलान और इंटर मिलान, जो लंबे समय से ऐतिहासिक स्टेडियम का उपयोग साझा कर रहे हैं, का मानना ​​है कि एक आधुनिक साझा मैदान का निर्माण उनके यूरोपीय प्रतिद्वंद्वियों से पीछे रहने वाले मैचों से राजस्व बढ़ाने के लिए महत्वपूर्ण है।
राबिग रिफाइनिंग एंड पेट्रोकेमिकल कंपनी (पेट्रोराबिग) ने घोषणा की कि उसकी असाधारण आम सभा, जो कल सोमवार को 81.81% उपस्थिति दर के साथ हुई, ने कंपनी की पूंजी को 31.5% बढ़ाकर 16.71 बिलियन रियाल की तुलना में 21.97 बिलियन सऊदी रियालों तक बढ़ा दिया है।
लीबियावासी इस बात से चिंतित हैं कि प्रवासियों की उपस्थिति अब केवल यूरोप के लिए अस्थायी पारगमन से कहीं अधिक है; यह एक स्थायी स्थिरता में बदल गया है जो देश की पहचान और सामाजिक संरचना को खतरे में डाल रहा है, खासकर उनके स्वयं के बाजारों और अनियमित पड़ोस के प्रसार के बाद जो राज्य के नियंत्रण से बाहर हैं।
Google और Microsoft जैसी प्रमुख तकनीकी कंपनियां अपने ब्राउज़रों में अतिरिक्त एआई-संचालित सुविधाएँ जोड़ रही हैं।
भागीदार निर्णय लेने में सहायता करने और साइबर सुरक्षा को बढ़ावा देने के लिए कृत्रिम बुद्धिमत्ता, क्लाउड कंप्यूटिंग और उन्नत डेटा विश्लेषण जैसी नवीनतम प्रौद्योगिकियों का लाभ उठाएगा। इसके अतिरिक्त, यह एक सुरक्षित और विस्तार योग्य बुनियादी ढांचा सुनिश्चित करने के लिए आधुनिक डेटा केंद्रों का उपयोग करेगा।
उरुग्वे के यूनिवर्सिटी डी ला रिपब्लिका के प्रोफेसर जूलियो फर्नांडिस के नेतृत्व में एक खगोलविदों की टीम ने अंतरिक्ष के प्रति उत्साही लोगों के लिए नए निष्कर्ष निकाले हैं।
व्हाइट हाउस ने कल अपनी 20-सूत्रीय योजना के कुछ विवरण जारी किए, जिसमें मुख्य रूप से संघर्ष के दोनों पक्षों (इजरायल और हमास) के बीच सहमति होने पर युद्ध को तुरंत समाप्त करने का उल्लेख किया गया था।
जर्मन समाचार एजेंसी डीपीए की रिपोर्ट के अनुसार, कार्यालय ने इस बात पर जोर दिया कि दूसरी तिमाही में सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में 0.3% की गिरावट आई, जो वर्ष के पहले तीन महीनों में दर्ज की गई मजबूत वृद्धि दर (0.7%) से कम है। इसके अतिरिक्त, प्रति व्यक्ति जीडीपी में भी उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई, जो ०.२% थी।
इन उपायों में जनरल रैंक के अधिकारियों की संख्या कम करना और अन्य प्रमुख सैन्य नेताओं को हटाना शामिल है।
इन क्षेत्रों में फेसबुक पर नए चेहरे की पहचान से सुसज्जित सुरक्षा सुविधाएं अब उपलब्ध हैं, और उन्हें जल्द ही इंस्टाग्राम तक विस्तारित किया जाएगा।
उन्होंने स्पष्ट किया कि इन क्षेत्रों को उनके वास्तविक प्रभाव का आकलन करने के लिए नियमों और विनियमों के अनुसार प्रबंधित किया जाएगा।
जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) की रिपोर्ट के अनुसार, पहले, बड़े पैमाने पर पायलट हड़ताल के दौरान, लुफ्थांसा ने लगभग अपना पूरा कार्यक्रम रद्द कर दिया था।
वैज्ञानिकों ने इस बात पर जोर दिया कि हालांकि उनके निष्कर्ष उत्साहजनक हैं, उन्होंने अभी तक यह प्रमाणित नहीं किया है कि कोकोआ निकालने का सेवन करने से जीवनकाल बढ़ता है या हृदय संबंधी घटनाओं और स्ट्रोक की घटना में कमी आती है।
ओलेरी ने डबलिन में पत्रकारों को संबोधित करते हुए कहा, "मेरा मानना ​​है कि एक वास्तविक संभावना है कि हम इज़राइल लौटने की ज़रूरत नहीं समझेंगे... यहां तक ​​कि मौजूदा हिंसा में कमी के बाद भी।"
महामारी से पहले भी, हॉलीवुड ने तकनीकी या आर्थिक कारणों से बाहरी स्थानों पर फिल्मांकन का सहारा लिया था। कुछ कहानियों के लिए प्राकृतिक स्थानों की आवश्यकता होती है जिन्हें लॉस एंजिल्स स्टूडियो में अनुकरण नहीं किया जा सकता है, जैसा कि "द लार्ड ऑफ द रिंग्स" और "थ्रोन की लड़ाई" के साथ हुआ था।
नए काहिरा इस तेजी से बढ़ते बाजार में अग्रणी है, जो शहर में मौजूदा और भविष्य की वाणिज्यिक संपत्तियों की कुल आपूर्ति में 1.33 मिलियन वर्ग मीटर का प्रतिनिधित्व करता है, जिससे यह बाजार में सबसे अधिक मूल्य वाला क्षेत्र बन जाता है।
इस छाया का रहस्य बैंगनी रंग की प्रकृति में निहित है। हरे या पीले रंग के विपरीत, प्रकाश स्पेक्ट्रम में बैंगने के लिए कोई विशिष्ट तरंग दैर्ध्य नहीं है।
सीरियाई अभिनेत्री अमल अराफ़ा ने अपनी बेटी मरयम अमाइरी की कथित लीक हुई ऑडियो क्लिप के बारे में चिंता व्यक्त करते हुए कहा है कि वह जल्द ही कानूनी कार्रवाई करेंगी।
उल्लेखनीय बात यह है कि कंपनी ने कुछ एशियाई बाजारों में संख्या "14" को अस्वीकार्य मानने के कारण इसे सीधे छोड़ने का फैसला किया।
इस सवाल के जवाब में कि क्या वह निवेशकों को वर्तमान में लाभ कमाने की सलाह देती हैं, बार्टल्स ने दृढ़ता से कहा: "मैं अब बेचने की सलाह नहीं देता। कई निवेशक अभी भी बाजार से बाहर बड़ी मात्रा में तरलता रखते हैं, और अमेरिकी मुद्रा कोष में 7 ट्रिलियन डॉलर से अधिक है, जिसे मैंने 'पैसों का पहाड़' कहा है, जो किसी भी क्षण बाजार में प्रवेश कर सकता है।"
आगामी अवधि के दौरान फेडेरेरा के ज़मालेक के मुख्य कोच के रूप में बने रहने पर उनके विचार के संबंध में, उन्होंने कहा: "अगले कुछ समय के लिए एक अंतरराष्ट्रीय ब्रेक है। फेडेरारा को गाज़ल अल-महला मैच तक पद पर बने रहना चाहिए। यदि टीम फिर से हारती है, तो उन्हें बदल दिया जाना चाहिए।"
मंगलवार रात अमेरिकी राष्ट्रपति द्वारा गाजा में लगभग दो साल से चल रहे संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से 20-सूत्रीय योजना का अनावरण करने के बाद ये टिप्पणियाँ की गईं, जिसमें गाजा पट्टी को विकसित करने और एक फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना के साथ समाप्त होने वाली प्रक्रिया शुरू करने के लिए एक तंत्र शामिल है।
व्हाइट हाउस ने अपनी 20-सूत्रीय योजना का खुलासा किया, जिसमें कहा गया है कि फिलिस्तीनी पट्टी को निरस्त्र किया जाएगा और गाजा के प्रबंधन के लिए एक प्रशासनिक समिति द्वारा शासित किया जाएगा, जिसमें फिलिस्तीन के तकनीकी विशेषज्ञ और अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञ शामिल होंगे, लेकिन हमास की कोई भूमिका नहीं होगी।
इसके अलावा, नेतन्याहू ने वाशिंगटन की अपनी यात्रा को ऐतिहासिक बताया। एएफपी की रिपोर्ट के अनुसार, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि वह "फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना को स्वीकार नहीं करेंगे।"
जेमिनी सुविधा Google ड्राइव उपयोगकर्ताओं को संबंधित दस्तावेज़ खोजने और पढ़ने की आवश्यकता के बिना किसी परियोजना या विषय के बारे में त्वरित जानकारी प्राप्त करने में सक्षम बनाएगी।
लियोनार्डो ने विभिन्न टूर्नामेंटों में अल-हिलाल के लिए 47 मैच खेले, जिसमें उन्होंने क्लब विश्व कप में चार ऐतिहासिक गोल सहित 32 गोल किए। इसके अतिरिक्त, उन्होंने चार महत्वपूर्ण सहायता प्रदान की।
यूरोपीय नौसैनिक बल ने समुद्र में मानव जीवन की रक्षा करने और खुले समुद्र में नेविगेशन की स्वतंत्रता में योगदान देने के लिए अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
साइंस अलर्ट में हाल ही में प्रकाशित एक अध्ययन के अनुसार, यह अनुपात छोटा होने के बावजूद, यह भूवैज्ञानिक समय के दौरान पदार्थ के महत्वपूर्ण प्रवाह का प्रतिनिधित्व करता है।
रिपोर्ट के अनुसार, विकासशील देशों की वर्तमान आबादी, जो 4 बिलियन से अधिक है, का अनुमान है कि उनकी ऊर्जा खपत 25% बढ़ जाएगी, क्योंकि उनकी जीवनशैली में सुधार होगा, जिससे उन्हें आवश्यक और मानवीय आवश्यकताओं को पूरा करने में मदद मिलेगी।
व्हाइट हाउस ने कहा कि राष्ट्रपति ट्रम्प का इरादा गलतफहमी के बाद इज़राइल-कतर संबंधों को सकारात्मक मोड़ पर लाना है।
प्रधान मंत्री नेतन्याहू ने कतर की संप्रभुता के उल्लंघन पर खेद व्यक्त किया
अभिनेता जॉन वाइट, जिन्हें राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने हॉलीवुड के लिए विशेष दूत के रूप में नियुक्त किया था, ने स्पष्ट किया कि शुल्क "सीमित परिस्थितियों" में लागू किए जाएंगे। प्रशासन संघीय कर प्रोत्साहन प्रदान करने, कर कानूनों को संशोधित करने और अन्य देशों के साथ संयुक्त उत्पादन समझौतों पर हस्ताक्षर करने की संभावना तलाश रहा है।
जून में समाप्त तीन महीनों में, ब्रिटेन का चालू खाते का घाटा कुल 28.93 बिलियन पाउंड ($38.8 बिलियन) तक पहुंच गया, जो एक जनमत सर्वेक्षण के अनुसार £24.9 बिलियन की अनुमानित राशि से काफी अधिक है। यह घाटा सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) का 3.8% है, जो 2025 की पहली तिमाही में दर्ज 2.8 प्रतिशत से उल्लेखनीय वृद्धि दर्शाता है।
नकदी आपूर्ति (एन2), जो जुलाई में 22.3% थी, पिछले कुछ महीनों में भी कम हो गई है।
एसोसिएटेड प्रेस (एपी) की रिपोर्ट के अनुसार, पिछले सप्ताह के अंत में अमेरिकी वॉल स्ट्रीट जर्नल की एक रिपोर्ट में चर्चा के बारे में लीक हुई जानकारी के कारण इस सौदे की उम्मीद की जा रही थी।
मंगलवार को ब्रेंट क्रूड वायदा लगभग 67.50 डॉलर प्रति बैरल पर कारोबार कर रहा था, जो अप्रैल में ओपेक+ द्वारा अपनी पिछली बढ़ोतरी की घोषणा के तुरंत बाद दर्ज किए गए लगभग उसी स्तर पर है।
ऑस्ट्रेलियाई डॉलर ने वर्ष की शुरुआत के बाद से 6% से अधिक की बढ़त हासिल की है, जो डॉलर की कमजोरी और जोखिम लेने की मजबूत इच्छा से लाभान्वित हुआ है। सितंबर के लिए, यह 11 महीनों में अपने उच्चतम बिंदु पर पहुंचने के बाद 0.6% बढ़ गया।
डार ग्लोबल ने घोषणा की कि ट्रम्प प्लाजा जेद्दा नामक परियोजना में लक्जरी आवासीय संपत्तियों और होटल अपार्टमेंट के साथ-साथ कार्यालय स्थान और टाउनहाउस-शैली के आलीशान घर शामिल होंगे।
ब्रिटेन, फ्रांस और जर्मनी ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में ईरान के खिलाफ प्रतिबंधों को फिर से लागू करने की प्रक्रिया शुरू की है, जिसमें आरोप लगाया गया है कि ईरान ने 2015 के समझौते का उल्लंघन किया है, जिसका उद्देश्य तेहरान को परमाणु हथियार विकसित करने से रोकना है। हालाँकि, ईरान इस बात से इनकार करता है कि उसका लक्ष्य परमाणविक हथियार हासिल करना है।
पिछले हफ्ते, दोनों क्लबों ने वाणिज्यिक और आवासीय संपत्तियों के साथ क्षेत्र के व्यापक पुनर्विकास के हिस्से के रूप में, 71,500 सीटों वाले नए स्टेडियम पर काम करने के लिए दो वास्तुशिल्प फर्मों को नियुक्त किया।
फंड ने दृश्य कला, फैशन और सांस्कृतिक खुदरा, डिजिटल सामग्री और अनुभव डिजाइन, इंटरैक्टिव दृश्य उत्पादन और मीडिया सहित विभिन्न क्षेत्रों में निवेश किया है।
नियामक अधिकारियों द्वारा विदेशी निवेशकों को स्थानीय कंपनियों में अपनी हिस्सेदारी बढ़ाने की अनुमति देने की योजना की रिपोर्ट के बाद विदेशी निवेशक लेनदेन में रिकॉर्ड वृद्धि हुई।
बढ़ते भू-राजनीतिक जोखिमों के कारण शुक्रवार को बाजार में रिकॉर्ड दैनिक वृद्धि देखी गई, जो 1 अगस्त, 2025 के बाद से सबसे अधिक है। ब्रेंट कच्चे तेल के वायदा अनुबंध 70.13 डॉलर प्रति बैरल तक पहुंच गए, जबकि वेस्ट टेक्सास कच्चा तेल 65.72 डॉलर तक पहुंच गया। साप्ताहिक आधार पर, ब्रेंट में 5.2% (3.45 डॉलर) की बढ़ोतरी हुई, जबकि पश्चिमी टेक्सास में 4.9% की वृद्धि हुई। मुख्य समर्थन रूसी तेल बुनियादी ढांचे पर चल रहे यूक्रेनी हमलों से आया, जिसके कारण मॉस्को ने अपने रिफाइनरियों पर हवाई हमलों के बाद गैसोलीन निर्यात पर प्रतिबंध बढ़ाकर वर्ष के अंत तक बढ़ा दिया, साथ ही घरेलू आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए गैर-उत्पादक वाणिज्यिक ब्रोकरों को डीजल निर्यात भी प्रतिबंधित कर दिया।
उन्होंने स्पष्ट किया कि इस चरण में गाजा में सहायता और भोजन, पानी और अस्पताल की आपूर्ति जैसी सभी आवश्यक चीजें शामिल हैं।
कैपिटल इकोनॉमिक्स के जॉन स्वानस्टोन ने कहा कि मुद्रास्फीति में निरंतर गिरावट से सेंट्रल बैंक ऑफ मिस्र के लिए ब्याज दरों में एक और महत्वपूर्ण कटौती करने का मार्ग प्रशस्त होने का अनुमान है। वास्तविक व्याज दर मजबूत सकारात्मक क्षेत्र में बनी रहेगी।
व्हाइट हाउस ने कहा कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना में तीन चरणों में इजरायली सेना की वापसी शामिल है, यह देखते हुए कि यदि दोनों पक्ष योजना पर सहमत हो जाते हैं, तो गाजा संघर्ष तुरंत समाप्त हो जाएगा।
अप्रैल से पहले, मिस्र के केंद्रीय बैंक ने अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) के साथ आठ बिलियन डॉलर के वित्तीय सहायता पैकेज के उपायों के तहत 600 अंकों की भारी वृद्धि के बाद मार्च 2024 से अपनी ब्याज दरें अपरिवर्तित रखी थीं।
रिपोर्ट में तेल उद्योग की प्रकृति पर प्रकाश डाला गया है; जैसे-जैसे क्षेत्रों से उत्पादन जारी रहता है, भंडार दर कम हो जाती है। परिणामस्वरूप, नए क्षेत्रों की खोज और उत्पादक क्षेत्रों के विकास के लिए निरंतर निवेश की आवश्यकता होती है, जिसका उद्देश्य ऊर्जा की वैश्विक मांग को पूरा करना है जो साल-दर-साल बढ़ रही है और तेल भंडारों को कम कर रही है।
संयुक्त राष्ट्र की स्थापना के 80 वर्षों के बाद, इसकी सबसे बड़ी उपलब्धियों में से एक यह है कि तीसरा विश्व युद्ध अभी तक नहीं हुआ है। निश्चित रूप से, दुनिया पहले की तुलना में बेहतर और अधिक सहयोगात्मक है। मानव आबादी बढ़कर 8 बिलियन हो गई है, 1 बिलियन से अधिक लोग गरीबी से बाहर आ गए हैं, और वैश्विक महामारी को नियंत्रित किया गया है, जिसमें सबसे हालिया कोविड-19 है।
देशों ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने और हमास द्वारा हिरासत में लिए गए सभी इजरायली बंधकों को रिहा करने का आह्वान किया, दोनों पक्षों ने वेस्ट बैंक में किसी भी एकतरफा या हिंसक कार्रवाई की निंदा की।
आंतरिक रूप से, इशिबा के इस्तीफे से अस्थायी पैरालिसिस हो सकता है, जिससे अर्थव्यवस्था को और अधिक परेशानी हो सकती है, जो पहले से ही ट्रम्प के टैरिफ, मुद्रास्फीति और मंदी से जूझ रही है। इस स्थिति को रोकने के लिए, इशीबा ने अपनी पार्टी को उनके उत्तराधिकारी का चयन करने के लिए तत्काल आंतरिक चुनाव कराने का निर्देश दिया। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि देश के नेतृत्व में उनकी जगह लेने के लिए सबसे प्रतिष्ठित उम्मीदवारों में सत्तारूढ़ पार्टी के अनुभवी सदस्य सनाय टेकेची शामिल हैं, जो दिवंगत ब्रिटिश नेता मार्गरेट थैचर के प्रशंसक थे और ब्याज दरों को बढ़ाने और अधिक लचीली वित्तीय नीतियों का समर्थन करने के अपने विरोध के लिए जाने जाते थे। इसके अतिरिक्त, पूर्व प्रधान मंत्री और इशिवा की सेवानिवृत्त सरकार में कृषि मंत्री के बेटे, शिंजिरो कोइज़ोमी को एक उभरते हुए राजनीतिक सितारा के रूप में देखा जाता है, जिनकी सक्रियता और दक्षता का संतुलन है।
सिटीग्रुप ने 2029 तक एआई-संबंधित बुनियादी ढांचे पर बड़े तकनीकी दिग्गजों के खर्च के लिए अपनी उम्मीदें बढ़ा दी हैं, जो पहले अनुमानित 2.3 ट्रिलियन डॉलर से बढ़कर $2.8 ट्रीलियन हो गई हैं।
हाल ही में, एक रेस्तरां श्रृंखला को अपने कर्मचारियों में से एक के साथ एक संकट का सामना करना पड़ा, जिसने सार्वजनिक राय को परेशान कर दिया। हालाँकि, इस मुद्दे को हल करने, सऊदी कर्मचारी के साथ संवाद करने और उसे वापस काम पर लाने के उनके लगातार प्रयासों के बावजूद, इस घटनाक्रम ने निवेशकों और राष्ट्रीय क्षमताओं के बीच एकीकरण का समर्थन करने वाली एक बुद्धिमान प्रणाली में सऊद के कार्यक्रमों को बदलने की चुनौती पेश की है, गलत व्याख्याओं और अनुचित निर्णयों से बचते हुए।
22 वर्षीय लियोनार्डो ने सऊदी अल-हिलाल की घरेलू टीम में फिर से शामिल होने के बाद दो मैचों में अपना तीसरा गोल किया, जिससे उनकी टीम ने अपने उज़्बेक प्रतिद्वंद्वी नसाफ पर 3-2 से जीत हासिल की।
जवाब में, इज़राइल में मिस्र के पूर्व राजदूत अतेफ़ सलीम ने अल अरेबिया/अल हदथ.नेट के साथ एक विशेष साक्षात्कार में स्पष्ट किया कि राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना के सबसे महत्वपूर्ण सकारात्मक पहलू युद्ध को रोकना और विस्थापन परियोजना को विफल करना है। इसके अतिरिक्त, उन्होंने संयुक्त राष्ट्र, रेड क्रॉस और सहायता संगठनों को हमास या इजरायल जैसे किसी भी पक्ष की भागीदारी के बिना सहायता वितरित करने की अनुमति दी, जो एक महत्वपूर्ण मुद्दा है जिसे इजरायली सरकार ने खारिज कर दिया है।
कल, यूरोपीय ट्रोइका द्वारा ईरान पर अपनी परमाणु प्रतिबद्धताओं को पूरा करने में विफल रहने का आरोप लगाने के बाद, ईरान के खिलाफ "ट्रिगर तंत्र" लागू करने का निर्णय लिया गया। हालाँकि, एक अकादमिक शोधकर्ता के अनुसार, इस तंत्र का मतलब ईरान की "पूर्ण नाकाबंदी" नहीं है।
कई अरब और इस्लामी देशों द्वारा योजना और "गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति के ईमानदार प्रयासों" का स्वागत करने के बाद, उन्होंने शांति प्राप्त करने की उनकी क्षमता में विश्वास व्यक्त किया।
डेमो में, ओपेरा ने नियोन ऐप का प्रदर्शन किया है जो आपके लिए किराने का सामान ऑर्डर करने जैसे कार्यों को निष्पादित करता है।
अब्देल जवाद ने उत्पादन में वृद्धि का श्रेय पिछले सीज़न में चीनी बीट की खेती वाले क्षेत्रों में लगभग 30% की वृद्धि को दिया, जो लगभग 780,000 एकड़ तक पहुंच गया - मिस्र में पहली बार - जो पिछले सीजन के दौरान 600 हजार एकड़ से अधिक है।
जवाब में, विपक्षी डेमोक्रेटिक पार्टी के नेता यायर गोलन ने सरकार में युद्ध समाप्त करने के विरोधियों को संबोधित एक पत्र में कहा: "युद्ध समाप्त करना, अपहृत लोगों को वापस लाना, हमास को निरस्त्र करना और हमास सरकार को भंग करना - आपको ट्रम्प की योजना को अस्वीकार करने के लिए इज़राइल के प्रति पूरी तरह से शत्रुतापूर्ण होना चाहिए।" उन्होंने एक्स पर जोर दिया: "हम योजना के लिए एक पूर्ण (संसदीय) सुरक्षा जाल प्रदान करेंगे, लेकिन जब तक सभी अपहरणकर्ता अपने घर नहीं लौटते तब तक हम खुश नहीं होंगे और जश्न नहीं मनाएंगे।"
सकारात्मक पहलुओं में राष्ट्रपति ट्रम्प की गारंटी शामिल है कि वेस्ट बैंक पर कब्ज़ा नहीं किया जाएगा।
सोमवार को, ब्रिटिश सरकार ने ईरान से जुड़े दर्जनों व्यक्तियों और संस्थाओं के खिलाफ प्रतिबंध लगाए, जो संयुक्त राष्ट्र और यूरोपीय संघ द्वारा उठाए गए इसी तरह के कदमों का अनुसरण करता है, जिसका उद्देश्य ब्रिटेन द्वारा ईरान के परमाणु प्रसार प्रयासों के रूप में वर्णित गतिविधियों को रोकना है।
ज़मालेक के पूर्व स्टार तारिक याह्या ने अपने पारंपरिक प्रतिद्वंद्वी के खिलाफ हार के लिए बेल्जियम के यानिक फेरेरा को जिम्मेदार ठहराया, इस बात पर जोर दिया कि उनके तकनीकी हस्तक्षेप ने टीम को "भ्रमित" कर दिया। हालाँकि, उन्होंने अपनी टीम के पास ऐसे खिलाड़ियों की कमी के लिए माफी भी मांगी जो उनके प्रतिस्पर्धियों की तरह अंतर पैदा कर सकें।
हमलावरों ने 251 बंधकों को भी हिरासत में लिया और उन्हें गाजा पट्टी ले गए, जहां उनमें से 47 अभी भी हैं, जिनमें से इजरायली सेना का दावा है कि 26 मारे गए हैं।
स्थानीय फुटबॉल अधिकारियों ने तीन दिनों के लिए शोक की घोषणा की है और कहा है कि गोलकीपर की मृत्यु पर श्रद्धांजलि देने के लिए अगले सप्ताह के सभी मैचों में एक मिनट का मौन रखा जाएगा।
आज की दुनिया में काम और निजी जीवन के बीच स्पष्ट सीमाओं की कमी, विशेष रूप से प्रौद्योगिकी और टेलीवर्किंग के प्रसार के कारण, स्थिति को और जटिल बना देती है। कार्य घंटों को घर तक बढ़ाना आसान हो गया है, और ईमेल और फोन कॉल रात के खाने के दौरान भी हमारे साथ रह सकते हैं। इस बिंदु पर, विशेषज्ञ इसे "स्वास्थ्यप्रद अलगाव" के रूप में संदर्भित करते हैं, जो हमें अपनी ऊर्जा को बहाल करने और अपने आस-पास के लोगों को उचित समय और ध्यान देने की अनुमति देता है।
उन्होंने कहा: "इसके परिणामस्वरूप, डॉलर मामूली दबाव का सामना कर रहा है, जो निश्चित रूप से कीमती धातु बाजार का समर्थन करता है।"
ईरान चाहता है कि उसकी सशस्त्र पार्टी अपनी वर्तमान स्थिति बनाए रखे, कब्जे का मुकाबला करने की आवश्यकता या क्षमता से अलग रहे। यह लेबनान में आधिकारिक संस्थानों को मजबूत करने के उद्देश्य से राज्य द्वारा अपने स्वयं के कार्यक्रम को लागू करने के सभी प्रयासों को अस्वीकार करने के लिए प्रेरित करती है, जिससे इसका हथियार खुले नागरिक संघर्ष का एक घटक बना रहता है, जिसे राज्य नियंत्रित करने में असमर्थ है, जैसा कि यह प्रतिरोध में अपने अनुष्ठानों को पूरा करने में भी अक्षम है जिसके लिए यह दावा करता है कि यह खड़ा है।
सीएमई ग्रुप के फेड वॉच टूल के अनुसार, व्यापारियों को आगामी फेडरल रिजर्व बैठक में ब्याज दरों में 25 आधार अंकों की कटौती का लगभग 89% मौका मिलता है।
रूस ने काला सागर बेड़े के जहाजों की तस्वीरें लेने और उनके नाविकों को जहर देने की योजना बनाने के आरोप में एक शेफ को गिरफ्तार किया है।
जापान के निक्केई सूचकांक में लगातार तीसरे दिन गिरावट देखी गई, क्योंकि निवेशकों ने अपने निवेश पोर्टफोलियो को समायोजित किया और देश के वित्तीय वर्ष की पहली छमाही के अंत में कंपनियों ने पुनर्खरीद से परहेज किया।
अंत में, सर्वोत्तम ऊर्जा मिश्रण एक स्थिर सूत्र नहीं है; यह एक गतिशील समीकरण है जो वैश्विक बाजारों और राष्ट्रीय नीतियों से प्रभावित होता है। जैसे-जैसे दुनिया ऊर्जा सुरक्षा और स्थिरता के बीच संतुलन हासिल करने का प्रयास कर रही है, सऊदी अरब उन दोनों को वस्तुनिष्ठ रूप से संतुलित करने के लिए एक मॉडल के रूप में उभरा है, एक एकीकृत दृष्टिकोण जो सभी ऊर्जा स्रोतों के महत्व को पहचानता है और प्राथमिकताओं को क्रमबद्ध करता है जो समग्र ऊर्जा प्रणाली को मजबूत करते हैं।
निर्णय में किए गए संशोधनों में एक दोस्त या रिश्तेदार की यात्रा के लिए प्रवेश वीजा जारी करने के नियमों में संशोधन शामिल है। यह नोट किया गया है कि यदि राज्य में आने वाला विदेशी देश में रहने वाले विदेशी नागरिक का प्रथम श्रेणी का रिश्तेदार है, तो गारंटर/मेजबान की मासिक आय 4,000 दिरहम से कम नहीं होनी चाहिए। इसके विपरीत, यदि विदेश से आने वाला व्यक्ति दूसरे या तीसरे दर्जे का विदेशी नागरिक है, तब गारंटियर/मैनेजर का मासिक वेतन 8,050 दिर्घम से अधिक नहीं होना चाहिए। हालाँकि, अगर विदेश से आ रहा व्यक्ति देश में निवास करने वाले विदेशी व्यक्ति का दोस्त है, तभी गारंटीदार/मेहमान की वार्षिक आय कम से कम 15,025 दिर्घाम होनी आवश्यक है।
अंग्रेजी दार्शनिक जॉन लॉक के अनुसार, "एक व्यक्ति की वास्तविक संपत्ति वह समय है जो उसके पास उस तरह से जीने के लिए होता है जिस तरह से वह चाहता है।" इसलिए, हमें अपना समय वहीं रखना चाहिए जहां हमारा दिल है, अपने जीवन पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए और अपने काम पर प्रयास करना चाहिए, जिससे समीकरण पूरा हो सके जो हमारी मानवता को संरक्षित करता है और हमें वह अर्थ देता है जिसकी हम तलाश कर रहे हैं।
खाड़ी क्षेत्र में भी खतरे कम नहीं हुए हैं, क्योंकि कुवैत ने एक अरब नागरिक को गिरफ्तार किया जो एक आतंकवादी समूह से जुड़ा हुआ था, जिसने कुवैती मीडिया के अनुसार, प्रार्थना स्थलों को निशाना बनाकर बमबारी हमले करने के माध्यम से कुवैट की सुरक्षा को कमजोर करने, उसकी सुरक्षा प्रणाली को अस्थिर करने और अराजकता फैलाने की योजना बनाई थी।
स्पैनिश क्लब ने वृत्तचित्र में संशोधन करने की अपनी मांगों को पूरा करने में नेटफ्लिक्स की विफलता के जवाब में कानूनी कार्रवाई शुरू की।
जवाब में, फिलिस्तीनी प्राधिकरण ने दो साल के संघर्ष के बाद गाजा पट्टी में संघर्ष को रोकने के राष्ट्रपति ट्रम्प के प्रयासों का स्वागत किया।
रविवार को रिविया के खिलाफ एक मैच के दौरान रामिरेज़ को सिर में चोट लगी, जिसके परिणामस्वरूप कई दिल के दौरे आए और अंततः उनकी मृत्यु हो गई।
बुधवार को "एक्स" प्लेटफ़ॉर्म पर एक बयान में, अद्राई ने कहा कि इजरायली सेना ने सोमवार को वायु सेना के विमानों का उपयोग करके मोहम्मद अब्बास शोशौह पर हमला किया, जो सहोमर क्षेत्र में तोपखाने बल के कमांडर के पद पर कार्यरत थे, और उनकी हत्या कर दी।
अन्य कीमती धातुओं की बात करें तो चांदी का भाव 46.95 डॉलर प्रति औंस पर स्थिर रहा, जबकि प्लैटिनम में 0.2% की गिरावट देखी गई और यह 1,597.58 डॉलर पर बंद हुआ। इसके अतिरिक्त, प्लेटिनम की कीमत में भी मामूली कमी देखी गई, जिसका मूल्य घटकर 259.02 डॉलर हो गया।
पिछले हफ्ते, ईरानी राष्ट्रपति मसूद पेज़ेशकियान ने अमेरिकी मांगों को अस्वीकार्य बताया था। उन्होंने कहा, "उन्होंने प्रतिबंधों को फिर से शुरू करने में तीन महीने की देरी के बदले में सभी समृद्ध यूरेनियम की डिलीवरी की मांग की थी। यह हास्यास्पद है।"
योजना में उल्लिखित अन्य शर्तों के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका "अरब और अंतरराष्ट्रीय भागीदारों" के साथ एक अंतर्राष्ट्रीय स्थिरता बल बनाने के लिए काम करेगा, जिसे तुरंत गाजा में तैनात किया जाएगा। यह बल जॉर्डन और मिस्र के साथ परामर्श करके "समझौता किए गए फिलिस्तीनी पुलिस बलों" का प्रशिक्षण और समर्थन करेगा।
सऊदी समाचार एजेंसी (एसपीए) की रिपोर्ट के अनुसार, कुल जमा और ऋण दायित्व 676.1 बिलियन डॉलर तक पहुंच गए, जबकि बांड दायित्वों की कुल राशि 356.2 बिलियन अमेरिकी डॉलर थी।
आईजी के विश्लेषक टोनी सिकैमर ने एक ज्ञापन में कहा कि इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र द्वारा कच्चे तेल के निर्यात को फिर से शुरू करने और रिपोर्टों के कारण कमी आई है कि ओपेक+ गठबंधन अपनी आगामी बैठक में नवंबर के लिए उत्पादन बढ़ाने पर सहमत हो सकता है।
आंकड़ों से पता चला है कि गेहूं की फसल से चीनी का उत्पादन लगभग 6.5% घटकर लगभग केवल 600,000 टन रह गया, जो इस सीज़न के कुल उत्पादन का 20% था। इसके विपरीत, बीट से प्राप्त चीनी उत्पादन में 50% से अधिक की वृद्धि देखी गई, जो लगभग 2.36 मिलियन टन तक पहुंच गया, जिससे इस अवधि के दौरान कुल चीनी उत्पाद का लगभग 80% हासिल हो गया।
मंत्री ने इस बात पर प्रकाश डाला कि विकास दर, जो प्रारंभिक अनुमानों से अधिक थी, गैर-तेल विनिर्माण उद्योगों, पर्यटन, दूरसंचार और वित्तीय मध्यस्थता के मजबूत प्रदर्शन से प्रेरित थी, जो उच्च उत्पादकता वाले क्षेत्रों और निर्यात बाजारों तक पहुंचने की क्षमता में वृद्धि के लिए आर्थिक मॉडल के बदलाव को दर्शाता है। यह उन्नत बुनियादी ढांचे से प्राप्त लाभ का लाभ उठाता है जो विनिर्माण और निवेश के लिए एक सहायक आधार के रूप में कार्य करता है, जैसा कि 7 सितंबर को लॉन्च की गई "राष्ट्रीय आर्थिक विकास डायरी: विकास और रोजगार के लिए समर्थन नीतियां" में बताया गया है।
उस समय, राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा था: "हम वहां सोने की उपस्थिति की पुष्टि करने के लिए फोर्ट नॉक्स बेस - पौराणिक फोर्ट नाक्स बेस पर जाएंगे। यदि सोना मौजूद नहीं है, तो हम बेहद परेशान होंगे।"
अमेरिकी कंपनियों ने कुछ तेल और गैस क्षेत्रों में निवेश करने के लिए अनबार गवर्नरेट की ओर रुख किया है, जिससे संकेत मिलता है कि आगामी अवधि में इस दिशा में बढ़ती गतिविधि देखी जाएगी।
जवाब में, यूरोपीय आयोग की अध्यक्ष उर्सुला वॉन डेर लेयेन ने यूरोपीय संघ की सीमाओं के भीतर रूसी घुसपैठ पर कड़ी प्रतिक्रिया देने के महत्व पर जोर दिया। उन्होंने यूक्रेन के साथ एक समझौते की घोषणा की, जिसमें मार्च को विकसित करने के लिए 2 बिलियन यूरो आवंटित किए जाएंगे।
स्पेनिश कोच लुइस एनरिक को युवा स्टार डिज़रे डुई के प्रयासों की कमी का सामना करना पड़ रहा है, जो पिछले कुछ समय से पैर की मांसपेशियों की चोट के कारण अनुपस्थित थे। इसके अतिरिक्त, उन्हें ब्राजीलियाई डिफेंडर और कप्तान मार्क्विनहोस की अनुपस्थिति का अनुभव हो रहा है।
माइक्रोसॉफ्ट ने खुलासा किया है कि यह नई सुरक्षा सुविधा वर्तमान में विकास के चरण में है, और इसे नवंबर 2025 में लॉन्च करने की योजना बनाई गई है।
रोड्रिग्ज ने विदेशी राजनयिकों को सूचित किया कि मादुरो ने एक डिक्री पर हस्ताक्षर किए हैं जो उन्हें रक्षा और सुरक्षा मामलों में कार्रवाई करने के लिए राज्य के प्रमुख के रूप में "विशेष शक्तियां" प्रदान करती है, अगर "संयुक्त राज्य अमेरिका हमारे देश पर हमला करने की हिम्मत करता है," जैसा कि उन्होंने कहा।
हममें से कितने लोग सैंटियागो की तरह हैं? हम काम और उपलब्धियों के पीछे दौड़ते हैं, अपने दिनों को बिना रुके कैरेबियन की तरह पार करते हुए खुद को थका देते हैं, जबकि वास्तविक खजाना; स्वास्थ्य, परिवार, छोटे क्षण, वहीं इंतजार करते हैं जहां हम शुरू हुए थे।
अस्तित्व और अस्तित्व के साथ मनुष्य का संबंध सदियों से दर्शन के निर्माण में एक मौलिक स्तंभ का प्रतिनिधित्व करता है। उत्तर की दिशा में यात्रा आसान नहीं थी, बल्कि इसके कठिन रास्ते भी थे, जैसा कि हेगेल ने प्रसिद्ध रूप से कहा था। मनुष्य कभी भी आश्वस्त नहीं हो सकता है, बल्कि निरंतर खोज में रहेगा। इस दुविधा का समाधान करने के लिए कोई उत्तर नहीं हैं, लेकिन दार्शनिक विचार ने जो कुछ भी हासिल किया है वह केवल दृष्टिकोण हैं, हालांकि वे गंभीर और आवश्यक हैं। कुछ लोग हताशा या निराशा के रास्ते पर चले गए, जबकि अन्य ने बुद्धि और जीवन को समझने का रास्ता चुना और अपने जीवन को कुशलता से चलाया।
हालाँकि, हाल के दिनों में, प्रधान मंत्री नेतन्याहू ने कोई आशाजनक संकेत नहीं दिखाया है।
इसमें कोई संदेह नहीं है कि गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के 20 बिंदु गाजा पट्टी में विनाशकारी संघर्ष की वास्तविकता को खत्म करने की तत्काल रणनीतिक योजना के रूप में नहीं आए थे। इसके बजाय, वे एक आर्थिक-रियल एस्टेट दृष्टिकोण के साथ एकीकृत एक रणनीतिक आयाम को दर्शाते हैं, जिसका उद्देश्य 7 अक्टूबर, 23 से शुरू हुए एक जटिल मुद्दे को संबोधित करना है, जब हमास ने "अक्सा बाढ़" ऑपरेशन चलाया था, लेकिन इज़राइल की घातक प्रतिक्रिया के परिणामों का आकलन नहीं किया था।
जीबीटी चैट एक मध्यस्थ के रूप में कार्य करता है, जो उपयोगकर्ता और व्यापारी के बीच जानकारी को सुरक्षित रूप से स्थानांतरित करने में सक्षम है।
अमेरिकी मंत्री ने दुनिया भर के सैन्य ठिकानों से बुलाई गई वरिष्ठ सैन्य अधिकारियों की एक दुर्लभ सभा में कहा कि सेना में सुधार किए जाएंगे, जिसका उद्देश्य "दशकों के गिरावट" को समाप्त करना है।
ज़हरान मम्मदानी अमेरिकी घरेलू राजनीति में सबसे प्रगतिशील हस्तियों में से एक हैं। उनका जन्म 1991 में युगांडा में एक भारतीय मुस्लिम परिवार में हुआ था, और वह अपने परिवार के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका चले गए, जहां वह न्यूयॉर्क में बड़े हुए। वह सोशल डेमोक्रेटिक पार्टी के सदस्य हैं और सामाजिक न्याय, आवास सुधार और प्रवासी अधिकारों का समर्थन करने वाले अपने वामपंथी रुख के लिए जाने जाते हैं।
रिपोर्ट से पता चला है कि हुआवेई बाजार में मौजूदा 5.5 मिमी मोटे iPhone Air मॉडल को पीछे छोड़ने के लिए एक नए अल्ट्रा-पतले स्मार्टफोन का परीक्षण कर रहा है।
काहिरा विश्वविद्यालय के अर्थशास्त्र विभाग के प्रोफेसर डॉ. मदहत नाफी ने कहा कि मिस्र की आर्थिक वृद्धि के वर्तमान संकेतक सकारात्मक हैं, जो कुछ उचित देरी की संभावना के बावजूद अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) के साथ आगामी समीक्षा को पूरा करने की तैयारी कर रहे हैं।
रॉयटर्स के अनुसार, 2022 के अंत में "जीबीटी चैट" के लॉन्च से प्रेरित एआई उछाल ने चीन के कम लागत वाले "डीप सिक्" मॉडल द्वारा उत्पन्न अल्पकालिक विश्वास संकट और अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की टैरिफ नीतियों के बारे में चल रही बाजार चिंताओं के बावजूद बड़े पैमाने पर पूंजीगत व्यय और डेटा केंद्रों के विस्तार को आगे बढ़ाया है।
लेबनानी राज्य हिज़्बुल्लाह का मुकाबला करने में असमर्थ है, जबकि पार्टी इज़राइल का सामना करने में विफल रहती है। परिणाम एक दोहरी विफलता है जो एक ऐसे देश के भाग्य को दर्शाती है जो अपनी कठिनाइयों से बाहर निकलने का कोई रास्ता नहीं जानता है।
हालाँकि, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, जिनके कतर के साथ घनिष्ठ संबंध हैं, ने हमले पर नाराजगी व्यक्त की है और गाजा में युद्धविराम सुनिश्चित करने के लिए लगातार प्रयास कर रहे हैं। सीएनएन की रिपोर्ट के अनुसार, पिछले रिपोर्टों से संकेत मिलता है कि राष्ट्रपति ट्रम्प ने नेतन्याहू की व्हाइट हाउस यात्रा से पहले कतरी अमीर के साथ फोन पर बात की थी।
रियाद अखबार से उद्धृत
*"अल-शरा अल-अवसाद" से उद्धृत
एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में, राष्ट्रपति ट्रम्प ने घोषणा की कि इस योजना को प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा मंजूरी दे दी गई है, लेकिन इसे अभी भी हमास की मंजूरी की आवश्यकता है।
स्टैंडर्ड एंड पूअर्स 500 इंडेक्स में 0.3% की मामूली वृद्धि देखी गई, जो 6,661.21 अंक पर बंद हुआ। इसके अतिरिक्त, डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज में 46,316.07 अंक या 0
इसमें कोई संदेह नहीं है कि राष्ट्रपति सलाम अपने सुन्नी अभिजात वर्ग और लोकप्रिय आधार को संभालने के लिए महत्वपूर्ण जिम्मेदारी का सामना कर रहे हैं। उनकी वामपंथी बौद्धिक पृष्ठभूमि को देखते हुए, उनके कार्यकाल की शुरुआत में, वह उनके साथ बातचीत करने में काफी सक्रिय थे। हालाँकि, जैसे-जैसे संकट गहराता गया और संघर्ष की प्रकृति स्पष्ट होती गई, जिसमें शिया "द्वितीय" ने सभी लड़ाइयों को पंथ, फ़िक़्ह और आस्था के रूप में ले लिया, उन्होंने अपना रुख बदल दिया और सर्वोच्च इस्लामी शरीयत परिषद की बैठक में भाग लिया और सुन्नी निकायों और धार्मिक और नागरिक संघों की मेजबानी की। इस घटनाक्रम ने उनके आसपास मौजूदा स्थिरता को गति देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। इसके अतिरिक्त, क्षेत्रीय विकास, विशेष रूप से त्रिपोली और अकारा के विकास में उनकी रुचि ने उन्हें राजनीति और विकास के मिश्रण के माध्यम से ठोस उपस्थिति और समर्थन प्रदान किया।
इस महत्वपूर्ण निर्भरता के बावजूद, अंतर्राष्ट्रीय ऊर्जा एजेंसी (आईईए) का अनुमान है कि स्वच्छ हाइड्रोजन, सौर ऊर्जा और बैटरी के साथ, 2030 तक वैश्विक मांग में लगभग एक तिहाई वृद्धि को पूरा करने के लिए एक महत्वपूर्ण आधार के रूप में कार्य करेगा। हालाँकि, चुनौतियों में आवश्यक महत्वपूर्ण वित्तपोषण शामिल है। उल्लेखनीय बात यह है कि कुछ अनुमानों से पता चलता है कि पेरिस समझौते के उद्देश्यों को प्राप्त करने की दिशा में दुनिया को ऊर्जा क्षेत्र में 4 ट्रिलियन डॉलर से अधिक के वार्षिक निवेश की आवश्यकता है।
वॉन डेर लेयेन ने इस बात पर जोर दिया कि यूरोप अपने जलवायु लक्ष्यों को पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है, जबकि उन्होंने कहा कि ब्रुसेल्स कंपनियों को हरित परिवर्तन में सहायता करने के उद्देश्य से नियमित प्रक्रियाओं को कम करने और बिजली ग्रिड में निवेश करने के प्रयास कर रहा है ताकि उपभोक्ताओं को सस्ती नवीकरणीय ऊर्जा की व्यवहार्यता का एहसास हो सके।
मैच की शुरुआत रोमांचक थी, क्योंकि ओडी अल-दबाग ने ज़मालेक के लिए पेनल्टी किक हासिल की, जिसे अब्दुल्ला अल-सईद ने पूरा किया। हालाँकि, गोलकीपर मोहम्मद अल-शनायावी द्वारा रोकने के बाद इसे वापस कर दिया गया क्योंकि शॉट के दौरान अल-अहली के खिलाड़ी पेनलटी एरिया में घुस गए थे।
सऊदी संस्कृति मंत्रालय द्वारा आयोजित पहली "सांस्कृतिक निवेश कॉन्फ्रेंस" के दौरान, अल-फलाह ने इस बात पर जोर दिया कि देश में सांस्कृतिक निवेश का अनुमानित मूल्य लगभग 500 मिलियन डॉलर है।
उन्होंने कहा: "हमारे ग्राहकों की सुरक्षा हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता है, और हम इस उपयोगकर्ता के साथ सीधे संपर्क में हैं ताकि उनकी चिंताओं के बारे में अधिक जानकारी प्राप्त की जा सके।"
यह उस समय हुआ जब हेगसेथ, जिन्होंने लड़ाकू प्रभावशीलता और "युद्ध की भावना" पर जोर दिया था, ने कई असामान्य और अस्पष्ट कार्रवाइयां की।
सरकारी ऋण सीमाओं के कारण सोने के भंडार को दर्ज करने के तरीके को बदलना आकर्षक लग सकता है, लेकिन इससे वित्तीय प्रणाली पर दूरगामी प्रभाव पड़ेगा, तरलता बढ़ेगी और फेडरल रिजर्व के बैलेंस शीट विघटन में देरी होगी।
लगभग छह दशकों से, डॉ. अब्देल रब्बा इदरीस का नाम सऊदी और खाड़ी गायकों की स्मृति में संगीत की पहचान बनाने वाले प्रमुख हस्तियों में से एक के रूप में मौजूद रहा है। एक संगीतकार ने यमनी हदरमोट में मक्काला से अपनी यात्रा शुरू की, अपने बचपन के जुनून, समुद्र की लय और लोकप्रिय गीतों के रंगों को साथ लेकर। बाद में, उन्होंने काहिरा की ओर प्रस्थान किया, जहां उन्होंने 1988 में "उच्च अरब संगीत संस्थान" से डॉक्टरेट की डिग्री हासिल करने तक संगीत का अकादमिक रूप से अध्ययन किया। इसके बाद वह एक नए चेहरे के तौर पर उभरे, जिन्होंने संगीत की भावना को वैज्ञानिक ज्ञान के साथ जोड़ा। 70 के दशक में कुवैत चले जाने से पहले, उन्होंने उच्च संगीत संस्थान में लेक्चरर के पद पर काम किया और शिक्षा और रचना में अपना करियर जारी रखा, जब तक कि वह अंततः सउदी अरब में बस गए।
अनवर अल-सद्दाद के बाद, जिसे "उत्पीड़ित व्यक्ति" के रूप में जाना जाता है, उनके खिलाफ शुरू से ही लगातार अभियान चलाया गया। उन्होंने अपने पूर्ववर्तियों की गलतियों को सुधारा और अक्टूबर 1973 के युद्ध में जीत हासिल की, जिसने गतिरोध को समाप्त कर दिया। बातचीत के माध्यम से, उन्होंने सीनाई को फिर से हासिल कर लिया, जिस पर 1 967 में कब्ज़ा कर लिया गया था। उनका प्राथमिक लक्ष्य कब्जे वाले क्षेत्र में एक कदम भी आगे नहीं बढ़ना था। इसके बाद, उन्होंने एक शांति संधि पर हस्ताक्षर किए जिसने मिस्र को विनाशकारी युद्धों से बचाया, जो बाद में क्षेत्र के इतिहास में एक स्थिर वास्तविकता बन गई।
1956 के युद्ध में, राष्ट्रपति गमाल अब्देल नासर ने सैन्य हार के बावजूद राजनीतिक जीत हासिल की। अमेरिकी राष्ट्रपति आइज़नहावर ने फ्रांस, ब्रिटेन और इज़राइल को स्वेज नहर को राष्ट्रीयकृत करने के फैसले के बाद उनकी पीठ के पीछे उनके युद्ध को रोकने के लिए मजबूर किया। आइजनहावर का लक्ष्य अब्दुल नासर को सोवियत संघ से दूर पश्चिमी मोर्चे की ओर आकर्षित करना था (एक असफल प्रयास, जिसके लिए उन्हें बाद में पछतावा हुआ)।
यह एएफसी चैंपियंस लीग में अपने 12 घरेलू मैचों में उज़्बेकिस्तान की पहली हार है। इससे पहले, उन्होंने पांच मैच जीते थे और छह में ड्रॉ खेला था।
पिछले सीज़न के अंत में, क्लब के नौ साल के प्रबंधन के बाद, जो उन्हें चैंपियंस लीग और इंग्लिश प्रीमियर लीग खिताब जीतने में मदद करने में सफल रहा, जॉर्ज क्लब ने लिवरपूल छोड़ दिया। इससे पहले, उन्होंने माइन्स और बोरूसिया डॉर्टमुंड के लिए भी काम किया था, और अंततः रेड बुल कंपनी में वैश्विक फुटबॉल संचालन के प्रमुख के रूप में पदभार संभाला।
अगस्त की शुरुआत में, रूसी सैनिकों ने अप्रत्याशित रूप से डोब्रोबिलिया के पूर्व में अग्रिम पंक्ति को पार कर लिया, लगभग 20 किलोमीटर आगे बढ़ गए। यूक्रेनी आरक्षित बलों की तैनाती के बाद, उन्हें आंशिक रूप से पीछे धकेल दिया गया। हालाँकि, यूक्रेन के सैन्य विश्लेषकों ने कीव में सरकारी बयानों की तुलना में कम आशावादी तस्वीर पेश की।
प्रस्ताव के अनुसार, गाजा को विसैन्यीकृत किया जाएगा और डोनाल्ड ट्रम्प के नेतृत्व वाली निदेशक मंडल की देखरेख में फिलिस्तीनी टेक्नोक्रेट और अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों से बनी एक संक्रमणकालीन समिति द्वारा शासित किया जाएगा, जिसमें हमास की कोई भूमिका नहीं होगी।
उन्होंने समझौते को अंतिम रूप देने और इसके कार्यान्वयन को सुनिश्चित करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका और संबंधित पक्षों के साथ सकारात्मक और रचनात्मक रूप से सहयोग करने की अपनी तत्परता की पुष्टि की, जिससे क्षेत्र के लोगों के लिए शांति, सुरक्षा और स्थिरता सुनिश्चित हो सके। उन्होंने एक व्यापक समझौता सुनिश्चित करते हुए गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से अमेरिका के साथ काम करने के अपने साझा इरादे पर जोर दिया, जिसमें बिना किसी बाधा के क्षेत्र में पर्याप्त मानवीय सहायता पहुंचाना, फिलिस्तीनियों को विस्थापित नहीं करना, बंधकों को रिहा करना, सभी पक्षों की सुरक्षा की गारंटी देने वाला एक सुरक्षा तंत्र स्थापित करना, पूर्ण इजरायली वापसी, गाजा का पुनर्निर्माण और दो-राज्य समाधान के आधार पर न्यायसंगत शांति प्रक्रिया को समर्पित करना शामिल है, जिसके तहत गाजा को अंतरराष्ट्रीय कानून के अनुसार एक फिलिस्तीनी राज्य के भीतर वेस्ट बैंक के साथ पूरी तरह से एकीकृत किया जाएगा, जिसे क्षेत्रीय शांति और सुरक्षा प्राप्त करने की कुंजी के रूप में देखा जाता है।
खाद्य उत्पादों (31.1%), रेडीमेड कपड़ों (29.2%) और सुगंध और सौंदर्य प्रसाधनों (52.7%) के निर्यात में वृद्धि के कारण तैयार वस्तुओं का निर्यात 12.8% बढ़ गया।
मनसूर ने इस बात पर जोर दिया कि हिंसा एक निष्कर्ष है, जिसे वे फ़िलिस्तीनियों और इजरायलियों दोनों के लिए अस्वीकार करते हैं। उन्होंने यह भी कहा कि अन्याय को किसी भी पक्ष द्वारा उचित नहीं ठहराया जा सकता है या उसकी रक्षा नहीं की जा सकती है।
वाशिंगटन ने लंबे समय से अपने देश से भागे ईरानी लोगों को शरण दी है, जिनमें राजनीतिक विपक्षी, पत्रकार, वकील और महिला अधिकार कार्यकर्ता शामिल हैं।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने मादक पदार्थों की तस्करी से निपटने के उद्देश्य से दक्षिणी कैरेबियाई क्षेत्र में आठ युद्धपोत और एक परमाणु पनडुब्बी तैनात की है।
इसके अलावा, गाजा को "उसके निवासियों के लाभ के लिए" पुनर्विकसित किया जाएगा, और एक बार जब दोनों पक्ष सहमत हो जाते हैं, तो युद्ध समाप्त हो जाता है, और "पूरी" सहायता तुरंत गाजा पट्टी में भेज दी जाती है। सहायता में बुनियादी ढांचे का पुनर्वास, अस्पतालों और बेकरी के पुनर्वास और मलबे को हटाने और सड़कों को खोलने के लिए आवश्यक उपकरणों की शुरूआत शामिल है।
कुछ दिन पहले, अल-हिलाल के ब्राजीलियाई खिलाड़ी मार्कस लियोनार्डो को उम्मीद नहीं थी कि टीम के साथ उनकी स्थिति नाटकीय रूप से बदल जाएगी, क्योंकि उन्होंने सूची में फिर से पंजीकृत होने के बाद भी गोल करना जारी रखा। हालाँकि, इससे पहले, उन्होंने सऊदी टीम से बाहर निकलने के तरीके पर विचार किया था।
इस महीने की शुरुआत में, सीनेट शटडाउन को रोकने के उद्देश्य से दो प्रतिस्पर्धी विधेयकों को पारित करने में विफल रहा, क्योंकि विधायी बाधा को दूर करने के लिए 60 वोटों की आवश्यकता होती है, जबकि रिपब्लिकन के पास केवल 53 सीटें हैं।
राष्ट्रपति ट्रम्प ने घोषणा की कि वह गाजा प्रबंधन समिति की देखरेख करने वाले एक नए अंतरराष्ट्रीय निकाय के अध्यक्ष होंगे।
सऊदी कैपिटल मार्केट अथॉरिटी ने अपने शेयरों को पंजीकृत करने और सार्वजनिक पेशकश के लिए 30.72 मिलियन शेयरों की पेशकश करने के लिए समग्र शिक्षा मार्ग कंपनी के अनुरोध को मंजूरी दे दी है, जो कंपनी के कुल शेयर पूंजीकरण का 10% प्रतिनिधित्व करता है। प्रॉस्पेक्टस जारी करने की तारीख से पहले पर्याप्त समय के साथ जारी किया जाएगा।
आधिकारिक इस्तीफे मंगलवार को उन कर्मचारियों के लिए शुरू हो रहे हैं जिन्होंने देरी से प्रस्थान कार्यक्रम चुना है, जिससे उन्हें सितंबर तक पेरोल पर रखा गया है।
अन्य कीमती धातुओं के बीच, चांदी में 1.7% की मामूली वृद्धि देखी गई, जो 46.78 डॉलर प्रति औंस पर बंद हुआ, जो पिछले 14 वर्षों में यह उच्चतम बिंदु है। इसके अतिरिक्त, प्लैटिनम की कीमत में भी उल्लेखनीय वृद्धि हुई, जो $1,594.90 पर पहुंचकर 12 वर्षों के उच्चतम स्तर पर पहुंच गई। हालाँकि, प्लेटिनम में 0.4% की गिरावट देखी गई और इसका मूल्य घटकर $1265.25 प्रतिऔंस हो गया।
हाल के आर्थिक डेटा, जैसे कि बढ़ती आवास बिक्री, फेडरल रिजर्व को ब्याज दरों को फिर से कम करने पर विचार करने के लिए प्रेरित कर सकते हैं, जिससे अमेरिकी अर्थव्यवस्था को बढ़ावा मिल सकता है, लेकिन इसके साथ ही डॉलर पर दबाव भी बढ़ सकता है।
अप्रैल से जून की अवधि में, ब्रिटेन की सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) वृद्धि 0.3% तक धीमी हो गई, जो वर्ष की पहली तिमाही में 0।7% की वृद्धि दर थी। यह आंकड़ा राष्ट्रीय सांख्यिकी ब्यूरो के प्रारंभिक अनुमानों को संशोधित किए बिना और रॉयटर्स द्वारा किए गए एक सर्वेक्षण में अर्थशास्त्रियों की भविष्यवाणियों के अनुरूप है।
माइक्रोसॉफ्ट, अमेज़ॅन और अल्फाबेट सहित सुपरकंप्यूटिंग डेटा सेंटर ऑपरेटरों ने कृत्रिम बुद्धिमत्ता की बढ़ती मांग को पूरा करने में बाधा डालने वाली क्षमता सीमाओं को कम करने के लिए पहले ही अरबों डॉलर का निवेश किया है।
सोमवार को, राष्ट्रपति ट्रम्प ने योजना पर चर्चा के लिए प्रधान मंत्री नेतन्याहू से मुलाकात की।
अमेरिकी राष्ट्रपति ने स्पष्ट किया कि गाजा में शांति के लिए वाशिंगटन की योजना में नष्ट हुए क्षेत्र से इजरायली सेना की चरणबद्ध वापसी शामिल है।
नवंबर के लिए ओमान क्रूड की आधिकारिक बिक्री कीमत सितंबर में 08:30 GMT पर कच्चे तेल के लिए औसत दैनिक निपटान का प्रतिनिधित्व करती है, जो सबसे निकटतम मासिक परिपक्वता अनुबंध को दर्शाती है।
सोने और आभूषण व्यापार में विशेषज्ञता वाले "आईसाघा" प्लेटफॉर्म की रिपोर्ट के अनुसार, अमेरिकी सरकार के शटडाउन की संभावना पर कम चिंताओं के बीच अमेरिकी डॉलर की स्थिरता और लाभ उठाने वाली गतिविधियों के कारण मंगलवार को मिस्र और अंतरराष्ट्रीय बाजारों में सोने की कीमतों में गिरावट आई।
गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने की अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना और हमास की घोषणा के बाद कि वह इस मुद्दे पर गंभीरता से विचार कर रहा है, गाजा के निवासी संदेह के बावजूद आशा की एक किरण पर भरोसा करते हैं।
इस अध्ययन के अवलोकन-आधारित होने के बावजूद, जिससे कारण-और-प्रभाव संबंध स्थापित करना असंभव हो जाता है, यह नियंत्रित नैदानिक ​​परीक्षणों के बाहर नियासिनामेड के दैनिक प्रदर्शन पर अब तक का सबसे बड़ा डेटा सेट प्रस्तुत करता है। इसके अतिरिक्त, वयोवृद्ध समूह आम तौर पर अधिक उम्र के और पुरुष होते हैं (औसत आयु 77 वर्ष है और अधिकांश श्वेत पुरुष हैं), और शोधकर्ताओं ने चेतावनी दी है कि यदि ये निष्कर्ष बड़े पैमाने पर दोहराए जा सकते हैं तो इसे निर्धारित करने के लिए अधिक विविध आबादी पर अध्ययन की आवश्यकता है।
एक इजरायली सैनिक ने गाजा शहर के उत्तर में मिस्र के कई टावरों के नष्ट होने का एक वीडियो पोस्ट किया है।
तीसरा: पार्टी का अनुमान था कि "अनुदान युद्ध" में भाग लेने से उसे लेबनान के भीतर लाभ मिलेगा, जिससे संतुलन बदल जाएगा और देश, उसकी प्रणाली और उसके संविधान पर पूर्ण नियंत्रण होगा। विशेष रूप से, यह देखते हुए कि एक अलग नागरिक चर्चा के उदय के साथ एक उदार राजनीतिक पैटर्न आकार ले रहा है, अनुदान युद्ध पर इसका दांव एक घरेलू लेबनानी राजनीतिक लक्ष्य था। यह इज़राइल के लिए हमास आंदोलन की चिंताओं पर दांव लगाता है, और तब इजरायली प्रतिक्रिया हिंसक नहीं होगी। यह इजरायल की नई स्थिति का गलत आकलन दर्शाता है; इसके बजाय, यह पार्टी, इसके ढांचे और इसकी धुरी के भीतर राजनीतिक कमजोरी और सुरक्षा और खुफिया ढहने का संकेत देता है।
यह स्पष्ट है कि संघ ने युद्ध का कारण नहीं बनाया; हालाँकि, इसके तंत्र उन मौलिक परिवर्तनों को समझने में विफल रहे, जिन्होंने नए अंतरराष्ट्रीय संतुलन को जन्म दिया। इनमें से सबसे महत्वपूर्ण अमेरिका का उदय था, जिसने संघ में प्रवेश नहीं किया; सोवियत संघ, जो 1934 तक संघ में शामिल नहीं हुआ और अंततः फिनलैंड पर आक्रमण के बाद निष्कासित कर दिया गया; और वर्सेल्स शांति संधि, जिस पर संघ की स्थापना की गई थी, जिसके परिणामस्वरूप जर्मनी पर नाजी दर्शन का प्रभुत्व हो गया। परिणामस्वरूप द्वितीय विश्व युद्ध (१९३९-१९४५) हुआ, जो क्रूर और विनाशकारी था, जिसमें हिरोशिमा और नागासाकी पर परमाणु बमों का उपयोग किया गया था। इस घटनाक्रम ने संयुक्त राष्ट्र की स्थापना के बारे में अंतर्राष्ट्रीय विचार को और अधिक महत्वाकांक्षी बना दिया।
iPhone Air चीन में Apple के लिए एक महत्वपूर्ण उपलब्धि का प्रतिनिधित्व करता है। देश में स्मार्टफोन बिक्री में महत्वपूर्ण गिरावट के बावजूद, नए मॉडल ने महत्वपूर्ण ध्यान आकर्षित किया है, जिससे प्रमुख चीनी ब्रांड पीछे रह गए हैं।
समझौते की प्रकृति के संबंध में, अमेरिकी राष्ट्रपति ने केवल यह कहा कि यह समझौता न केवल गाजा में संघर्ष को समाप्त करेगा, बल्कि मध्य पूर्व में व्यापक शांति प्राप्त करने में भी योगदान देगा; सभी लोग युद्ध से थक गए हैं।
जेद्दा म्यूनिसिपल अथॉरिटी की परियोजनाओं में पैदल मार्गों में सुधार करना, आधुनिक प्रकाश व्यवस्था स्थापित करना और आराम और सुरक्षा को बढ़ावा देने के लिए फुटपाथ का विस्तार करना शामिल है, जिससे निवासियों को शारीरिक गतिविधियों में भाग लेने और अपने दैनिक यात्रा अनुभव को बढ़ाने के लिए प्रोत्साहित किया गया है। ये प्रयास स्वच्छता और रखरखाव कार्यक्रमों को मजबूत करने के साथ-साथ किए गए हैं, जिसका उद्देश्य एक स्वस्थ और सुरक्षित शहरी वातावरण सुनिश्चित करना है।
समाचार पत्र के अनुसार, यह निर्वासन ट्रम्प प्रशासन द्वारा प्रवासियों को निर्वासित करने के लिए उठाए गए सबसे स्पष्ट उपायों में से एक है, भले ही उन्हें वापस भेजने की स्थिति क्या हो। इस साल की शुरुआत में, संयुक्त राज्य अमेरिका ने ईरानियों के एक समूह को कोस्टा रिका और पनामा दोनों में निर्वासित कर दिया था।
ज़ेलेंस्की ने इस बात पर प्रकाश डाला कि यूक्रेनी बलों को कई मोर्चों पर चुनौतीपूर्ण परिस्थितियों का सामना करना पड़ रहा है, जिनमें खार्किव सीमा क्षेत्र के कोपियानस्क शहर के पास और डोनेट्स्क और डीनिप्रोपेट्रोव्स्क के बीच क्षेत्र शामिल हैं।
किंगडम महत्वाकांक्षी विज़न 2030 के नेतृत्व में एक व्यापक ऐतिहासिक परिवर्तन का अनुभव कर रहा है, जिसने एक अधिक विविध और समृद्ध भविष्य की नींव रखी है। इस दृष्टिकोण में, संस्कृति अब केवल पहचान और सांस्कृतिक विरासत का अभिव्यक्ति नहीं है; यह एक महत्वपूर्ण आर्थिक संसाधन और एक रणनीतिक क्षेत्र बन गया है जो आय स्रोतों में विविधता लाने और एक टिकाऊ अर्थव्यवस्था बनाने में योगदान देता है। "सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन" इन आकांक्षाओं को प्राप्त करने के लिए एक केंद्रीय मंच के रूप में कार्य करता है, जो संस्कृति को एक उद्योग, रचनात्मकता और निवेश के दृष्टिकोण में गहन बदलाव को दर्शाता है।
6. सभी कैदियों की वापसी के बाद, हमास के वे सदस्य जो शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व के लिए प्रतिबद्ध हैं और अपने हथियार सौंपते हैं, उन्हें आम माफी का लाभ मिलेगा। गाजा छोड़ने की इच्छा रखने वाले हमास सदस्यों को अपने गंतव्य देशों के लिए सुरक्षित पारगमन का अधिकार प्राप्त होगा।
अनुमान के अनुसार, 2023 में वैश्विक प्राथमिक ऊर्जा खपत 600 एक्साजूल से अधिक थी, और सौर और पवन जैसे नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों ने दुनिया भर में उत्पादित बिजली का लगभग 14% योगदान दिया। हालाँकि, जीवाश्म ईंधन (तेल, गैस और कोयला) अभी भी कुल ऊर्जा उपभोग का 80% से अधिक है। मेरे लिए यह आश्चर्य की बात नहीं है!
2023 से, हौथिस ने लाल सागर और अदन की खाड़ी में यात्रा करते समय उन जहाजों पर हमला किया है जिन्हें वे "इजरायल से जुड़े" मानते हैं।
जैसा कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प जलवायु कार्रवाई से हटने की दिशा में एक आंदोलन का नेतृत्व करने की कोशिश कर रहे हैं, अर्थव्यवस्थाएं बाधाओं का सामना कर रही हैं, यूरोप रक्षा खर्च को प्राथमिकता दे रहा है, और कुछ यूरोपीय संघ के सदस्य देश अपने हरित एजेंडे को धीमा करने के लिए आयोग पर दबाव डाल रहे हैं।
उन्होंने आगे कहा: "मुझे यह भी नहीं पता था कि लिवरपूल के मैच कब शुरू होंगे। मैं बस फुटबॉल से बाहर था, खेल रहा था, जीवन का आनंद ले रहा था और पोते-पोतियों के साथ समय बिता रहा था। ये सभी सामान्य चीजें थीं। मुझे तब पता चला कि मैं फिर से काम करने जा रहा हूं, लेकिन मैंने यह भी महसूस किया कि अब मैं कोच के रूप में काम नहीं करना चाहता।"
यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि ये चुनाव सदर धारा की भागीदारी के बिना होने वाले पहले चुनाव होंगे, जो देश में काफी लोकप्रिय है।
24 कैरेट सोने के एक ग्राम की कीमत 5,880 पाउंड थी, जबकि 18 कैरेट सोना 4,410 पौंड था और 14 कॅरेट सोना लगभग 3,430 पाउंड्स था। इसके अतिरिक्त, एक पाउंड सोने की कीमत लगभग 41,160 मिस्र पाउंड तक पहुंच गई।
ध्यान रखें कि ये दृश्य भ्रम, जिन्हें "फोकस-दूरी निर्भर रंग भ्रम" के रूप में वर्णित किया गया है, यह दर्शाते हैं कि हमारा मस्तिष्क हमारे दृश्य अनुभवों को कैसे बनाता है।
क्लब के भीतर परियोजनाओं के संस्थापक के रूप में क्लब की प्रतिष्ठा को देखते हुए, क्लब ने इस बात पर जोर दिया कि उनके नए कार्य की प्रकृति उन्हें इंग्लिश प्रीमियर लीग या जर्मन बुंडेसलीगा द्वारा निर्धारित किए जाने के बजाय अपनी छुट्टियों की तारीखों को स्वतंत्र रूप से निर्दिष्ट करने की अनुमति देती है।
गाजा में स्वास्थ्य अधिकारियों के आंकड़ों के अनुसार, हमले के जवाब में गाजा पट्टी पर चल रहे हिंसक इजरायली युद्ध में 66,005 लोग मारे गए, जिनमें से अधिकांश नागरिक थे।
सऊदी अरब में नेक्सिया ग्लोबल के सीईओ अब्दुल्ला अल-सईद ने इस बात पर जोर दिया कि विदेशी निवेशकों को राज्य के भीतर स्थानीय कंपनियों में अपनी हिस्सेदारी बढ़ाने की अनुमति देने से कंपनी के मूल्यांकन को बढ़ावा मिलता है और नकदी प्रवाह में वृद्धि होती है। यह कदम केवल विनियमन में बदलाव से कहीं अधिक है; यह संगठनात्मक ढांचे के पुनर्निर्माण का प्रतिनिधित्व करता है। उन्होंने कहा कि यह निर्णय अचानक नहीं आया; इसके बजाय, यह 2016 में शुरू किए गए सुधार कार्यक्रम का अनुसरण करता है, जिसमें मॉर्गन स्टैनले और फ्यूचर्स इंडेक्स जैसे प्रमुख सूचकांक शामिल थे।
इसलिए, केवल एक मुख्य प्रशंसक के रूप में वर्गीकृत होने के बजाय, यदि आप चाहें तो आप "मुख्य समर्थक" बन सकते हैं।
विश्लेषण से पता चलता है कि लगभग 20 प्रतिशत खोया हुआ पदार्थ क्षुद्रग्रहों और उल्कापिंडों के रूप में बेल्ट से बाहर निकल जाता है, जो कभी-कभी पृथ्वी की कक्षा को पार करते हैं और इसके वायुमंडल में प्रवेश कर सकते हैं, जिससे चमकदार उल्का पिंड बन सकते हैं।
वॉल स्ट्रीट जर्नल की रिपोर्ट के अनुसार, मीडिया ने सूत्रों का हवाला देते हुए बताया कि पेंटागन चीन के साथ संभावित संघर्ष की स्थिति में मिसाइल उत्पादन और 12 प्रमुख प्रणालियों में तेजी से वृद्धि करने की योजना बना रहा है।
काहिरा में प्रशासनिक कार्यालयों की मौजूदा आपूर्ति 1 मिलियन वर्ग मीटर है, जिसमें 2030 तक 818,000 वर्ग मिटरों की अतिरिक्त डिलीवरी शामिल है, जो शहर की बढ़ती आर्थिक ताकत और एक क्षेत्रीय व्यावसायिक केंद्र के रूप में इसकी बढ़ती अपील को दर्शाती है।
सऊदी रियल एस्टेट डेवलपर डार ग्लोबल ने खाड़ी क्षेत्र में अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के पारिवारिक व्यवसाय के विस्तार के साथ-साथ जेद्दा में एक अरब डॉलर की ट्रम्प प्लाजा परियोजना का निर्माण करने की योजना बनाई है।
पिछले सीज़न के दौरान, "कम एम्बो फैक्ट्री" लगभग 130,000 टन के उत्पादन के साथ सबसे बड़े चीनी मिट्टी के चीनी उत्पादकों की सूची में शीर्ष पर रही। इसके अतिरिक्त, "गोस फैक्टरी" ने 118,500 मीट्रिक टन का उत्पादन करके दूसरे स्थान पर कब्जा कर लिया, जबकि "अर्मेंट फैक्टरी" ने कुल उत्पादन का 56% हासिल किया। शेष उत्पादन पांच अन्य कारखानों द्वारा किया गया था।
मैडन एनएफएल और द सिम्स जैसे वीडियो गेम बनाने वाली कंपनी इलेक्ट्रॉनिक आर्ट्स को $55 बिलियन में अधिग्रहित करने की योजना बनाई गई है, जो इसे सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी से निजी स्वामित्व वाली इकाई में परिवर्तन के इतिहास में सबसे बड़ा अधिग्रहण करार बना देगा।
इज़राइल और हमास के बीच गाजा संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के शांति प्रस्ताव के जवाब में, संयुक्त राष्ट्र ने इन प्रयासों के लिए अपने समर्थन की पुष्टि की है।
फ्रांसीसी अंतर्राष्ट्रीय का अनुबंध 2027 में समाप्त होने वाला था, लेकिन क्लब ने खिलाड़ी के अनुबंध को बढ़ाने की घोषणा करने से पहले ही इसे रद्द कर दिया था। एजेंस फ्रांस-प्रेसे की रिपोर्ट के अनुसार, आर्सेनल ने रियल मैड्रिड की बढ़ती रुचि के बीच अपने खिलाड़ी की निरंतरता सुनिश्चित करने के लिए अपने समझौते में विस्तार किया है।
जैसा कि नेतन्याहू ने घोषणा की, इज़राइल अमेरिकी शांति योजना के तहत गाजा पट्टी में "सुरक्षा की जिम्मेदारी बनाए रखेगा," चेतावनी दी कि अगर हमास ने योजना को अस्वीकार कर दिया तो तेल अवीव "मिशन समाप्त कर देगा।"
उन्होंने कहा, "यदि हमास ने आपकी योजना को अस्वीकार कर दिया, श्रीमान राष्ट्रपति, या यदि उसने दावा किया कि उसने इसे स्वीकार कर लिया है और फिर इसका मुकाबला करने के लिए हर संभव प्रयास किया है, तो इज़राइल अपने दम पर मिशन पूरा करेगा। यह आसानी से किया जा सकता है, या कठिन तरीके से भी, लेकिन यह पूरा हो जाएगा।"
यह डिवाइस केवल 5.8 मिमी मोटी है, लेकिन इसमें कोई जूम लेंस नहीं है। इसके अतिरिक्त, इसमें 3,900 एमएएच की बैटरी क्षमता है।
गाजा में संघर्ष को रोकने के लिए एक समझौते पर पहुंचने और वेस्ट बैंक पर इज़राइल के कब्जे के खिलाफ अपने रुख की पुष्टि करने की ट्रम्प की प्रतिबद्धता के तुरंत बाद, राष्ट्रपति ट्रम्प ने प्रधान मंत्री नेतन्याहू का स्वागत किया।
ब्रिटेन के राष्ट्रीय सांख्यिकी ब्यूरो द्वारा जारी आंकड़ों के अनुसार, इस वर्ष अप्रैल से जून की अवधि में ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था में 0.3% की वृद्धि हुई।
नागरिक अपनी कठिन यात्रा जारी रखता है, महीनों बाद, निचली दीवार नष्ट होने लगी है और मिट्टी भयानक रूप से दिखाई दे रही है। संस्थान में लौटने पर, उसे सूचित किया गया: "न्यायालय जाओ, क्योंकि यह मुद्दा हमारी शक्तियों से परे है।" अंत में, वह जोर देकर कहता है: "निर्माण से पहले सबसे बारीक विवरणों को शामिल करने वाले व्यापक अनुबंध तैयार करने की आवश्यकता है, ताकि नागरिक कार्यालयों और ठेकेदारों के शिकार न बनें।"
जवाब में, इक्विटी ग्रुप के प्रमुख शोधकर्ता अहमद अज़म ने कहा कि आगामी अवधि के दौरान सोने का महत्वपूर्ण समर्थन स्तर 3,995 या 4,000 डॉलर प्रति औंस है।
ये टिप्पणियाँ ऐप्पल द्वारा अपने पहले फोल्डेबल iPhone लॉन्च करने की योजना के बारे में अफवाहों को बढ़ावा देती हैं, जिसके बारे में अब अनुमान है कि यह एक साल से भी कम समय में उपलब्ध होगा।
डेम्बेले अपनी पिछली टीम के खिलाफ नहीं खेलेंगे, जिसे उन्होंने 2023 में छह साल पहले छोड़ दिया था। हालाँकि, उन्हें सेंट-जर्मेन में अपने करियर को फिर से शुरू करने से पहले कई चोटों के कारण अपेक्षित स्थिरता दिखाने में कठिनाई का सामना करना पड़ा।
न्यूकैसल के पूर्व स्टार ने कहा कि उनका मानना ​​है कि स्थिति समय के साथ बदल जाएगी, लेकिन कोच अर्ने स्लट और उनकी तकनीकी टीम को मोहम्मद सलाह की वास्तविक क्षमताओं का लाभ उठाने के लिए सर्वोत्तम तरीके खोजने की आवश्यकता है।
प्रसिद्ध सीरियाई कलाकार ने खुलासा किया कि वह और उसके परिवार को ब्लैकमेल का सामना करना पड़ रहा है।
संस्कृति मंत्रालय के आज के बयान के अनुसार, फंड का उद्देश्य फिल्म क्षेत्र में निवेश को बढ़ावा देना और घरेलू और अंतरराष्ट्रीय दोनों स्तरों पर इसकी पहुंच का विस्तार करना है। इसका लक्ष्य राज्य के भीतर और बाहर फिल्म उद्योग की गुणवत्तापूर्ण और अभिनव संस्थाओं और परियोजनाओं में निवेश करना है, जिसमें फिल्म निर्माण और वितरण में लगी संस्थाएं शामिल हैं, साथ ही संपत्ति और जोखिम प्रबंधन में वैश्विक सर्वोत्तम प्रथाओं का पालन करते हुए क्षेत्र के बुनियादी ढांचे को विकसित करना भी शामिल है।
यूट्यूब की मूल कंपनी, अल्फाबेट ने खुलासा किया कि 2024 में, प्लेटफ़ॉर्म का विज्ञापन राजस्व अकेले 36 बिलियन डॉलर से अधिक हो गया, जैसा कि अमेरिकी प्रतिभूति और विनिमय आयोग को सौंपी गई उनकी 2525 वार्षिक रिपोर्ट से पता चलता है।
निर्णय में कहा गया है कि प्राधिकरण अस्थायी अवधि के लिए क्रूज जहाजों और मनोरंजन नौकाओं के माध्यम से पर्यटन के उद्देश्य से विदेशी नागरिकों को बहु-प्रवेश वीजा प्रदान कर सकता है, इस शर्त के साथ कि इसमें राज्य में प्रवेश के लिए एक पर्यटक कार्यक्रम शामिल हो, और इस मामले में गारंटर/मेजबान इस प्रकार की गतिविधि के लिए लाइसेंस प्राप्त प्रतिष्ठान हो।
राष्ट्रपति ट्रम्प ने 2019 में अपने पहले कार्यकाल के दौरान गोलान हाइट्स पर इज़राइल की संप्रभुता को स्वीकार किया था।
निष्पादित निवेश स्थिर मूल्यों पर 1.23 ट्रिलियन पाउंड तक पहुंच गया, जो पिछले वर्ष की तुलना में उल्लेखनीय वृद्धि दर्शाता है, जिसमें निजी निवेश की हिस्सेदारी बढ़कर कुल निवेश का 47.5% हो गई, जो पांच वर्षों में यह उच्चतम स्तर है। इसके विपरीत, सार्वजनिक निवेश में गिरावट आई और यह 43.3% रह गया।
इंस्टेंट पेमेंट सुविधा जीबीटी चैट पर पिछली खरीदारी सुविधाओं पर आधारित है, जो संबंधित उत्पादों, छवियों, रेटिंग और कीमतों के साथ-साथ खुदरा विक्रेताओं के लिए सीधे लिंक दिखाती थी, जो "मेरे सिरेमिक-प्रेमी दोस्त के लिए क्या खरीदना चाहिए?" या "काम के लिए सर्वश्रेष्ठ स्पोर्ट्स शूज़" जैसे खरीदारी प्रश्नों का जवाब देती थी।
हॉलीवुड अब केवल लॉस एंजिल्स के केंद्र में एक पड़ोस से कहीं अधिक है; यह पूरे अमेरिकी मनोरंजन उद्योग का प्रतीक बन गया है, जो वित्तीय और विधायी चुनौतियों के बीच एक महत्वपूर्ण मोड़ पर खड़ा है जो देश के फिल्म और टेलीविजन उत्पादन के भविष्य को खतरे में डाल रहा है।
ओवरचार्ज होने पर या समय के साथ बैटरी का विस्तार हो सकता है; यह लिथियम-आयन कोशिकाओं की प्रकृति है, लेकिन फूली हुई बैटरी एक गंभीर समस्या पैदा कर सकती है।
योजना के तहत, अमेरिकी राष्ट्रपति गाजा में संक्रमण चरण की देखरेख करने वाली एक समिति का नेतृत्व करेंगे, जिससे कोई भी निवासी गाजा पट्टी छोड़ने के लिए मजबूर नहीं होगा।
मंगलवार को, इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की 20-सूत्रीय योजना का समर्थन किया।
सऊदी संस्कृति मंत्रालय द्वारा आयोजित पहला "सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन" रियाद में शुरू हुआ, जिसका उद्देश्य भविष्य की दिशाओं का पता लगाना, टिकाऊ रचनात्मक उत्पादन को बढ़ावा देना, देश के सांस्कृतिक क्षेत्र को सशक्त बनाना और इसके वैश्विक प्रभाव को बढ़ाना है।
किराये की शर्तों को लागू करने से उपभोक्ता शक्ति बढ़ती है और अर्थव्यवस्था को लाभ होता है।
हालाँकि, ऐप उपयोगकर्ताओं को अपने फोन पर कैमरा रूम या अन्य ऐप्स से तस्वीरें या वीडियो अपलोड करने की अनुमति नहीं देगा।
मामला यहां तक ​​नहीं रुकता; यह सांप्रदायिक आयाम तक फैलता है जो चुनावी परिदृश्य में मजबूती से मौजूद है। अधिकांश उम्मीदवार उन क्षेत्रों में प्रचार प्रसार से बचते हैं जहां उनके बीच सामुदायिक असहमति होती है, ऐसा प्रतीत होता है कि वे पहले से ही समझते हैं कि इन क्षेत्रों के वोट उनके चुनावी खाते में शामिल नहीं हैं। यह व्यवहार दर्शाता है कि समुदाय मतदाताओं के एक महत्वपूर्ण हिस्से के विकल्पों में सबसे महत्वपूर्ण कारक बना हुआ है, और चुनावी प्रवचन अभी भी व्यापक और संकीर्ण संबद्धताओं को पार करने के लिए विकसित नहीं हुआ है। इसके बजाय, अभियान राष्ट्रीय संवाद बनाने के अवसर में बदल जाते हैं जो आम मुद्दों के आसपास वोटरों को एकजुट करते हैं, उन्हें अपनी उपस्थिति और अंतर्निहित संदेशों के माध्यम से विभाजन को दृढ़ बनाते हैं और इसे दृश्य और भौगोलिक रूप से प्रतिबिंबित करते हैं।
लगभग $6 बिलियन की संपत्ति रखने वाले अलाल ने अमेरिकी आव्रजन प्रणाली की जटिलताओं की आलोचना करते हुए कहा कि स्थायी निवास प्राप्त करने में 15 साल लग सकते हैं, जो किसी भी पेशेवर के जीवन में एक लंबा समय है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इन उपलब्धियों में से पहली और सबसे महत्वपूर्ण स्थिरता बल की स्थापना थी, जिसके लिए भाग लेने वाले देशों से राजनीतिक अनुमोदन और रसद तैयारी की आवश्यकता थी। दूसरी उपलब्धि अंतिम चरण में बफर जोन की सटीक परिभाषा थी।
सऊदी नगर पालिका और आवास मंत्री, माजिद बिन अब्दुल्ला अल-हकीम ने क्षेत्र में चल रही वृद्धि गति को बनाए रखने के लिए देश में रियल एस्टेट की कीमतों को संतुलित करने के महत्व पर जोर दिया।
फिलिस्तीनी प्राधिकरण ने मंगलवार को गाजा पट्टी में संघर्ष को रोकने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रयासों का स्वागत किया।
7 सितंबर को, जापान के प्रधान मंत्री शिगेरू इशिबा ने दुनिया की चौथी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था के नेता के रूप में अपने पद से इस्तीफा देकर दुनिया को आश्चर्यचकित कर दिया। उन्होंने सत्ता में केवल एक साल से भी कम समय बिताया था (पिछले साल, उन्होंने पूर्व प्रधान मंत्री शीनज़ो अबे की हत्या के बाद उभरती अस्थिरता के दौरान अपने सहयोगी फुमियो किशिदा के स्थान पर जापान का नेतृत्व संभाला था)।
फ्रांसीसी क्रांति, नेपोलियन और औपनिवेशिक युद्धों ने "अंतर्राष्ट्रीय कानून" के साथ-साथ शांति बनाए रखने के लिए राष्ट्रीय राज्य के अस्तित्व को जन्म दिया, जो समुद्रों, नदियों और हाल ही में आकाश और अंतरिक्ष में युद्ध और शांति संबंधों और साझा हितों को नियंत्रित करता है।
बार्सिलोना की प्लेइंग इलेवन में कई खिलाड़ी अनुपस्थित हैं, जिनमें ब्राजीलियाई रफेनिया और स्पेनिश ट्रिपल गेवी, फर्मिन लोपेज़ और जोन गार्सिया शामिल हैं।
इसी संदर्भ में, जेद्दा मिनिस्टर ने नगर पालिका और आवास मंत्रालय और किंगडम के विज़न 2030 में जीवन की गुणवत्ता कार्यक्रम के ढांचे के भीतर गुणात्मक परियोजनाएं पूरी कीं, जिससे शहर के शहरी परिदृश्य को नया आकार दिया गया। इनमें से सबसे उल्लेखनीय परियोजनाओं में से एक समुद्र तट थी। अब जेद्दा में पांच एकीकृत नीले समुद्रतट हैं, जिनमें पैदल और साइकिल मार्ग, सार्वजनिक स्थान, बच्चों के लिए खेल क्षेत्र और सौंदर्य मूर्तियां शामिल हैं। समुद्र का अनुभव शहर के दैनिक जीवन का एक अभिन्न अंग बन गया है। इन किनारों के साथ, रेस्तरां, कैफे और आराम क्षेत्रों जैसी सेवा सुविधाएँ स्थापित की गई हैं, जो आगंतुकों को समुद्र का करीब से पता लगाने का अवसर प्रदान करती हैं। इन परियोजनाओं के हिस्से के रूप में, चल रहे बीच रखरखाव कार्यक्रम शामिल हैं, जिसका उद्देश्य स्वच्छता सुनिश्चित करना और समुद्री पर्यावरण की रक्षा करना है, साथ ही इन क्षेत्रों को संरक्षित करने के महत्व के बारे में सामुदायिक जागरूकता बढ़ाना है।
चौथी तिमाही में, गैर-तेल विनिर्माण सूचकांक में औसतन 18.8% की वृद्धि हुई, जिसमें ऑटोमोटिव (126%), फार्मास्युटिकल (52%) और रेडीमेड कपड़ों (41%) जैसे क्षेत्रों में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई।
उन्होंने इस बात पर भी प्रकाश डाला कि अधिकांश मामलों में शरण आवेदनों को अस्वीकार कर दिया गया है, या व्यक्ति अभी तक शरण सुनवाई के लिए न्यायाधीश के समक्ष उपस्थित नहीं हुए हैं।
एसबीआई एसेट मैनेजमेंट के स्टीफन इनिस ने कहा कि सितंबर के चीनी खरीद प्रबंधक सूचकांक (पीएमआई) ने एक ऐसी छवि पेश की जो सुसंगत आर्थिक विकास को दर्शाती नहीं है, बल्कि एक कार इंजन की तरह दिखती है जो अनियमित रूप से काम करती है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि तीव्र प्रतिस्पर्धा के बीच कीमतों में गिरावट के कारण कंपनियों पर महत्वपूर्ण दबाव पड़ रहा है।
क्वांटिको, वर्जीनिया में सैकड़ों जनरलों और एडमिरलों को संबोधित करते हुए, उन्होंने कहा कि मूर्ख और लापरवाह राजनेताओं ने सेना को गलत चीजों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए मजबूर किया है।
बिन दाउद ने इस बात पर जोर दिया कि इस वित्तीय वर्ष के अंत से पहले, सीरियाई बाजार में फंड की शुरुआती गतिविधियों के लिए वित्तीय मूल्य निर्धारित किया जाएगा।
अमेरिकी सरकार द्वारा संभावित शटडाउन की उम्मीदों के बीच, एशियाई स्टॉक सूचकांक आज एक संकीर्ण ट्रेडिंग रेंज के भीतर स्थिर रहे।
पिछले कुछ वर्षों में, बोइंग को कई चुनौतियों का सामना करना पड़ा है। सैन्य-औद्योगिक क्षेत्र विमानों और अनुबंधित उत्पादों की विलंबित डिलीवरी और कुछ नई परियोजनाओं में अरबों डॉलर तक बढ़ी हुई लागत के कारण संघर्ष कर रहा है, जिसमें दो बोईंग 747 विमानों को नए राष्ट्रपति विमानों में बदलना भी शामिल है।
अन्य क्षेत्रों में उल्लेखनीय वृद्धि दर देखी गई, जिनमें वित्तीय मध्यस्थता (12.16%), परिवहन और भंडारण (7%), बीमा (5.6%), बिजली (5।3%), सामाजिक सेवाएं (4.7%) और निर्माण (4।1%) शामिल हैं, जो आर्थिक विकास के विभिन्न स्रोतों को दर्शाता है जो देश की आर्थिक संरचना में विविधता लाने के उद्देश्य के अनुरूप है।
बैंक के निदेशक मंडल ने आज अपनी बैठक में इस बात पर जोर दिया कि चालू वर्ष के दौरान तीन बार की कटौती के बाद ब्याज दर 3.6% पर बनी रहेगी। उन्होंने यह भी कहा कि वे आर्थिक पूर्वानुमानों के संबंध में सतर्क बने हुए हैं और मौद्रिक नीतियों में कोई भी भविष्य का बदलाव आर्थिक डेटा पर निर्भर करेगा।
ओपेरा के ब्राउज़र के कार्यकारी उपाध्यक्ष क्रिश्चियन कोलोनड्रा ने एक बयान में कहा: "हमने अपने लिए और अपने दैनिक जीवन में कृत्रिम बुद्धिमत्ता का व्यापक रूप से उपयोग करने वाले सभी लोगों के लिए ऑपेरा नियोन डिज़ाइन किया है। आज, हम उन पहले उपयोगकर्ताओं का स्वागत करते हैं जो एजेंट-आधारित ब्राउजिंग के भविष्य को आकार देने में हमारी सहायता करेंगे।"
उन्होंने कहा, "यह सफलता सऊदी परिवारों को अपना पहला घर खरीदने में सक्षम बनाकर और सामाजिक और आर्थिक स्थिरता को बढ़ावा देने वाली रियल एस्टेट वित्तपोषण प्रणाली को विकसित करके राज्य के विजन 2030 लक्ष्यों का समर्थन करने की हमारी प्रतिबद्धता को दर्शाती है।"
रॉयटर्स के अनुसार, बैंक ने कहा कि नवीनतम आंकड़ों से संकेत मिलता है कि तीसरी तिमाही में मुद्रास्फीति अनुमान से अधिक हो सकती है और आर्थिक पूर्वानुमानों पर अनिश्चितता बनी हुई है।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, दूसरी पीली रेखा पहल के प्रारंभिक चरण को दर्शाती है, जहां से इजरायली सेना की वापसी की उम्मीद है। यह लाइन उत्तरी गाजा से लेकर राफा के बाहरी इलाके तक फैली हुई है, जो बंधकों और शवों की रिहाई से जुड़ी होगी।
सिंगापुर में टोरंटो डोमिनियन बैंक में एशिया-प्रशांत क्षेत्र के प्रमुख ब्याज दर रणनीतिकार प्रषण नियोनाहा ने कहा कि ऑस्ट्रेलियाई रिजर्व बैंक निर्णय लेने में जल्दी नहीं करना चाहता है। हालाँकि, वे आर्थिक गतिविधि डेटा, बढ़ती मुद्रास्फीति दरों और आवास बाजार में सुधार के साथ-साथ श्रम बाजार में रोजगार की कमी में सकारात्मक संकेतक देख रहे हैं।
चिप परीक्षण उपकरण बनाने वाली कंपनी एडवांटेस्ट के शेयर में 3.27% की गिरावट आई, जो निक्केई सूचकांक पर शेयरों के बीच सबसे बड़ा प्रतिशत नुकसान था। इसके अतिरिक्त, कृत्रिम बुद्धिमत्ता के क्षेत्र में उभरती कंपनियों में निवेश करने वाले सॉफ्टबैंक समूह के शेयरों में 1.86% की मामूली गिरावट देखी गई।
यूरोपीय आयोग की अध्यक्ष उर्सुला वॉन डेर लेयेन ने आज कहा कि यूरोपीय संघ नवंबर में होने वाले जलवायु परिवर्तन पर संयुक्त राष्ट्र सम्मेलन (सीओपी 30) से पहले 2035 और 240 के लिए उत्सर्जन कम करने के लक्ष्य निर्धारित करेगा, यह देखते हुए कि संघ इस महीने लक्ष्यों को मंजूरी देने के लिए संयुक्त राष्ट्र द्वारा निर्दिष्ट समय सीमा को पूरा करने में विफल रहा।
किम जोंग-उन ने अपने देश के हथियारों के शस्त्रागार को "कोरियाई प्रायद्वीप पर शक्ति संतुलन" सुनिश्चित करने के लिए एक प्रमुख कारक के रूप में चित्रित किया, यह शिकायत करते हुए कि संयुक्त राज्य अमेरिका और उसके सहयोगी "बढ़ते आक्रामक खतरे" का नेतृत्व कर रहे हैं।
लेबनान की रक्षा, सुरक्षा और स्थिरता के लिए नवाफ सलाम परियोजना की निरंतरता सुनिश्चित करने के लिए, सरकार के दाईं ओर और बाईं ओर इस्लामी-ईसाई संप्रभुता की भावना को पुनर्जीवित करना आवश्यक है, और राष्ट्रीय टकराव में शामिल होने के लिए सुन्नी जनता को एकजुट करना सबसे उपयुक्त तरीका है।
योजना के अनुसार, यदि दोनों पक्ष प्रस्ताव पर सहमत हो जाते हैं, तो "युद्ध तुरंत समाप्त हो जाएगा," और इजरायली सेना बंधकों की रिहाई की तैयारी के लिए सहमत लाइनों तक पीछे हट जाएगी। सभी बंधक रिहा होने के बाद, इज़राइल आजीवन कारावास की सजा काट रहे 250 फिलिस्तीनियों और 7 अक्टूबर, 2023 को युद्ध की शुरुआत के बाद गिरफ्तार किए गए गाजा के 1,700 नागरिकों को रिहा करेगा।
प्राधिकरण ने आज घोषणा की कि प्रॉस्पेक्टस में कंपनी के वित्तीय विवरण और इसकी गतिविधियों और प्रबंधन के बारे में विस्तृत जानकारी सहित आवश्यक जानकारी और डेटा शामिल है जो निवेशकों को निवेश करने या नहीं करने का निर्णय लेने से पहले जांचना चाहिए।
ओसबोर्न ने इस बात पर जोर दिया कि कोई भी खिलाड़ी रियल मैड्रिड से बेहतर नहीं है, चाहे वह कितना भी अच्छा क्यों न हो। राष्ट्रपति पेरेज़ ने इसे कई बार साबित कर दिया है, लेकिन मुझे नहीं पता कि हमें हर बार विनीसियस को माफ क्यों करना चाहिए। मेरा मानना ​​है कि टीम के साथ उनका करियर समाप्त हो गया है और उनका जाना आवश्यक है।
आंतरिक गणनाओं में, पार्टी कब्जे का सामना करने की अवधारणा को दरकिनार करते हुए और इसका लाभ उठाते हुए, चरम सीमा तक पंथ और सांप्रदायिक विभाजन में निवेश करती है, जिससे एक ऊर्ध्वाधर आंतरिक विभाजन पैदा हो जाता है जिसका समाधान सद्दाम के बिना नहीं किया जा सकता है, जिसे अन्य लोग नहीं चाहते हैं। हिजबुल्लाह का मानना ​​है कि वह इस रणनीति के माध्यम से विभिन्न समुदायों और आकांक्षाओं वाले लोगों की कीमत पर अपने शस्त्रागार के कारण अपनी शक्ति और प्रभाव को स्थिर करने में सक्षम है।
मांग केवल औपचारिक भर्ती या निजी क्षेत्र के पक्ष में नहीं है, बल्कि गुणात्मक भर्ती है जो एक संतुलित कार्यस्थल वातावरण बनाती है जहां राष्ट्रीय प्रतिभा का सर्वोत्तम प्रदर्शन होता है। सऊदी अरब एक महान राष्ट्रीय परियोजना है जिसके लिए बुद्धिमान तंत्र की आवश्यकता है जो वास्तविक लक्ष्यों को प्राप्त करते हैं, गलतफहमी और भावनात्मक निर्णयों को रोकते हैं, सार्वजनिक और निजी क्षेत्रों के बीच एक ईमानदार आपूर्ति-मांग साझेदारी स्थापित करते हैं और निवेश की सुरक्षा और सउदी कर्मचारियों की सुरक्षा दोनों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
ऐप की सबसे उल्लेखनीय विशेषताओं में से एक है पहचान सत्यापन सुविधा, जो उपयोगकर्ताओं को अपनी पहचान की पुष्टि करने और सत्यापित होने के बाद वीडियो में इसका उपयोग करने की अनुमति देती है।
इस प्रकार के सुचारू अनुभवों में लोगों के ऑनलाइन खरीदारी करने के तरीके में एक नया आंदोलन शुरू करने की क्षमता है - एक ऐसा आंदोलन जो Google जैसे खोज इंजनों और अमेज़ॅन जैसे ई-कॉमर्स प्लेटफार्मों से दूर होकर समन्वित सिफारिशों, तुलना और सुव्यवस्थित भुगतान अनुभवों के साथ चैट एजेंटों की ओर बढ़ रहा है।
परिषद ने संयुक्त राष्ट्र महासचिव से दो सप्ताह के भीतर प्रस्ताव के कार्यान्वयन पर रिपोर्ट जमा करने का अनुरोध किया, इस बात पर जोर दिया कि यदि इज़राइल अनुपालन में विफल रहता है, तो परिषद संयुक्त राष्ट्र चार्टर के अनुसार उपयुक्त उपायों पर विचार करने के लिए 5 जनवरी, 1982 से पहले एक असाधारण बैठक बुलाएगी।
मनामा ने "ट्रम्प प्लान" को क्षेत्र में सुरक्षा और शांति प्राप्त करने की दिशा में एक सकारात्मक पहल के रूप में वर्णित किया, युद्ध को समाप्त करने और गाजा पट्टी के निवासियों की पीड़ा को कम करने के उद्देश्य से इन शांतिपूर्ण प्रयासों का समर्थन करने के लिए अंतरराष्ट्रीय समुदाय के एकजुट प्रयासों और सभी पक्षों की प्रतिबद्धता का आह्वान किया।
उन्होंने कहा: "हालांकि ऐसे मामले बेहद दुर्लभ हैं, फंसे हुए लूप को हटाने के कई तरीके हैं, जैसे साबुन और पानी का उपयोग करना, या अपने हाथों को ठंडे पानी में डुबोना। यदि ये तरीके काम नहीं करते हैं, तो कृपया सैमसंग के समर्थन पृष्ठ पर अतिरिक्त जानकारी के लिए देखें।"
मुहम्मद ने कहा कि आगामी दस वर्षों में मिस्र के विभिन्न क्षेत्रों में प्रमुख परियोजनाओं का कार्यान्वयन होगा, जिससे देश के रियल एस्टेट पोर्टफोलियो में स्थिरता और निरंतरता आएगी।
इस कदम का महत्व इस तथ्य में निहित है कि कुछ ग्राहक टाइटेनियम से बने iPhone 16 Pro से एल्यूमीनियम वाले नए मॉडल में अपग्रेड करने की योजना बना रहे थे, लेकिन स्क्रैच संकट ने डिज़ाइन की टिकाऊ प्रकृति के बारे में चिंताएं पैदा कर दीं।
2019 में, सैन सिरो को ध्वस्त करने और इसके स्थान पर एक आधुनिक स्टेडियम बनाने की योजना पर पहली बार चर्चा हुई थी, लेकिन इसे राजनेताओं, स्थानीय नागरिक समितियों और अन्य लोगों के विरोध का सामना करना पड़ा जो इतालवी फुटबॉल के मंदिरों में से एक को संरक्षित करना चाहते थे।
प्राधिकरण ने फिलिस्तीनी आधिकारिक समाचार एजेंसी (एफएएनए) द्वारा प्रसारित एक बयान में कहा, "फिलिस्तीन की राज्य सरकार गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के ईमानदार और दृढ़ प्रयासों का स्वागत करती है।"
उन्होंने कहा: "सभी पक्षों द्वारा ट्रम्प की योजना को अपनाए जाने के बाद, प्रधान मंत्री को गाजा शहर में सैन्य कार्रवाई को तुरंत रोकने का आदेश देना चाहिए, जो अभी भी अपहृत लोगों, सैनिकों और ऐतिहासिक समझौते के कार्यान्वयन को खतरे में डाल रहा है।"
जैसा कि उन्होंने कहा, इज़राइल हमेशा किसी भी समझौते में बाधा डालता है क्योंकि वह नरसंहार युद्ध को जारी रखना चाहता है, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि अंतरराष्ट्रीय सुरक्षा उपाय आवश्यक हैं।
आगामी दौर में अल-अहली का सामना इस्माइलिया बिजली से होगा, जबकि ज़मालेक का सामना अपने प्रतिद्वंद्वी गज़ल महला से होगा।
काम और जीवन के बीच संतुलन जीवन के सभी चरणों में आवश्यक है। यह कोई विलासिता नहीं है; यह इस बात को स्वीकार करना है कि यात्रा गंतव्य से अधिक महंगी है, और हम काम करने के लिए जीने के बजाय काम करते हैं।
हालाँकि, दुनिया ऐसी नहीं है। क्या कवि अबू अल-हसन अल-तहैमी ने दुनिया की प्रकृति के बारे में नहीं कहा था:
क्लब ने कहा: "अब मैं 58 साल का हूं। यदि मैं 65 साल की उम्र में कोचिंग में वापस आऊंगा, तो हर कोई कहेगा: 'क्या आपने नहीं कहा था कि आप ऐसा फिर से नहीं करेंगे?' मुझे माफ करना, उस समय मुझे 100% यकीन था। यही मेरा अब का मानना ​​है। मुझे कुछ भी याद नहीं है।
क्या संप्रभु ने सुन्नियों को खत्म कर दिया है... क्या इस संस्थापक समुदाय में राज्य परियोजना के मालिक गायब हो गए हैं... और क्या हम इस कड़ी मुठभेड़ में अपनी जिम्मेदारियों से इनकार करने का सामना कर रहे हैं जहां हार लेबनान के पतन का संकेत देगी?
एक्सॉन मोबिल की रिपोर्ट में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों पर निर्भरता की आवश्यकता पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें निम्नलिखित पूर्वानुमानित परिकल्पनाओं पर चर्चा की गई है: औद्योगिक उत्पादन और वाणिज्यिक परिवहन के लिए इसकी आवश्यकता और महत्व के कारण तेल ऊर्जा के प्राथमिक स्रोत के रूप में बने रहने की उम्मीद है; बिजली क्षेत्र में इसके महत्व और कम उत्सर्जन वाले ऊर्जा संसाधन दोनों के कारण प्राकृतिक गैस की मांग बढ़ने का अनुमान है। इसके साथ ही, सबसे बड़ा विस्तार होने वाला संसाधन नवीकरणीय ऊर्जा (सूर्य, हवा और जैविक ईंधन) है। नतीजतन, पूर्वानुमानों से संकेत मिलता है कि 2050 तक दुनिया वर्तमान में उपयोग किए जाने वाले कोयले की तुलना में 35 प्रतिशत कम कोयला खपत करेगी, जबकि विकासशील देशों में अन्य ऊर्जा आपूर्ति की खपत बढ़ रही है।
यह समिति "पीस कमेटी" नामक एक नए अंतरराष्ट्रीय संक्रमणकालीन निकाय की देखरेख और निरीक्षण के अधीन होगी, जिसका नेतृत्व और अध्यक्षता राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प करेंगे। इसके अतिरिक्त, इसमें पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर सहित अन्य सदस्य और राज्य प्रमुख शामिल होंगे, जिनकी घोषणा बाद में की जाएगी। यह निकाय तब तक गाजा के पुनर्निर्माण के लिए ढांचा स्थापित करेगा और वित्तपोषण का प्रबंधन करेगा जब तक कि फिलिस्तीनी प्राधिकरण अपने सुधार कार्यक्रम को पूरा नहीं कर लेता, जैसा कि ट्रम्प की 2020 शांति योजना और सऊदी-फ्रांसीसी प्रस्ताव सहित विभिन्न प्रस्तावों में बताया गया है, और गाजा पर नियंत्रण सुरक्षित और प्रभावी ढंग से बहाल कर सकता है।
हमास के एक नेता ने एएफपी से बात करते हुए कहा कि उन्हें अभी तक राष्ट्रपति ट्रम्प का प्रस्ताव नहीं मिला है। उन्होंने कहा कि वे इसका अध्ययन करेंगे और प्राप्त होने पर प्रतिक्रिया देंगे।
सोरबोन विश्वविद्यालय में ईरानी अध्ययन के अंतर्राष्ट्रीय संस्थान के शोधकर्ता क्लेमेंट टेरम ने कहा कि संयुक्त राष्ट्र के प्रतिबंधों के संबंध में, हम पूरी तरह से नाकाबंदी नहीं देखेंगे, बल्कि लागत में वृद्धि देखेंगे।
अदालती दस्तावेजों के अनुसार, प्लेटफ़ॉर्म $22 मिलियन को गैर-लाभकारी संस्था "नेशनल मॉल फंड" में स्थानांतरित करेगा, जिसका उद्देश्य ऐतिहासिक स्थल को बहाल करना और व्हाइट हाउस में आधिकारिक समारोह हॉल की स्थापना का समर्थन करना है।
छोटी कंपनियों के रिकॉर्ड उच्च स्तर पर पहुंचने के बावजूद, बार्टल्स का मानना ​​है कि उनके पास बाजार को आगे बढ़ाने के लिए आवश्यक लाभप्रदता की कमी है। हालाँकि, वह इस बात से इनकार नहीं करते हैं कि बाजार का विस्तार दीर्घकालिक दृष्टिकोण से एक सकारात्मक संकेतक के रूप में कार्य कर सकता है।
बार्सिलोना के पूर्व मुख्य कोच एनरिक ने कहा कि दोनों टीमों के पांच या छह महत्वपूर्ण खिलाड़ियों की अनुपस्थिति में खेलना बेहद दुर्भाग्यपूर्ण है। यह स्थिति उनके और उनके प्रशंसकों दोनों के लिए दुखद है।
1-2 अक्टूबर, 2025 को रियाद में होने वाला अंतर्राष्ट्रीय साइबर सुरक्षा फोरम "साइबरस्पेस में साझा उपलब्धियों को बढ़ावा देना" के नारे के तहत आयोजित किया जाएगा। इस आयोजन का उद्देश्य एक सुरक्षित और विश्वसनीय साइबर स्पेस बनाने की दिशा में अंतरराष्ट्रीय बातचीत को प्रोत्साहित करना है जो आर्थिक विकास, समृद्ध समाजों, व्यक्तिगत सुरक्षा और राष्ट्रीय स्थिरता में योगदान देता है।
अब्देल-राब इदरीस की कलात्मक शैली मौलिकता और आधुनिकता के बीच एक सटीक संतुलन पर आधारित है। उनकी संगीत रचनाएँ भावनात्मक, सरल और आसानी से दोहराई जा सकती हैं, फिर भी वे स्थानिक रूप से समृद्ध हैं। उन्होंने स्थानीय खाड़ी लय को बनाए रखा, जैसे कि समरी, अदनी और हज, और उन्हें समकालीन वाद्य यंत्र वितरण के साथ फिर से प्रस्तुत किया। इसके अतिरिक्त, वह वितरण और हार्मोनिक्स में मिस्र के अकादमिक स्कूल से प्रभावित थे, जिससे उन्हें अपनी जड़ों को खोए बिना खाड़ी गीत को एक वैश्विक आयाम देने में सफलता मिली। इस प्रकार, वह सऊदी गीत को उसके स्थानीय ढांचे से बड़े अरब ताल के स्थान पर स्थानांतरित करने वाले पहले लोगों में से एक बन गए।
उल्लेखनीय बात यह है कि पिछले साल जुलाई में, बोइंग ने बहरीन की राष्ट्रीय एयरलाइन, गल्फ एयरवेज को 12 787 ड्रीमलाइनर विमान बेचने के लिए एक समझौते पर हस्ताक्षर किए थे, जिसमें अतिरिक्त छह विमान खरीदने का विकल्प भी शामिल था। इस सौदे की कुल कीमत 7 बिलियन डॉलर है।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि सरकारी शटडाउन और अमेरिकी डॉलर में गिरावट से जुड़ी चल रही अनिश्चितता सोने की कीमतों को बढ़ावा दे सकती है।
निम्नलिखित पंक्तियों में एक नागरिक ने जो बताया वह एक सपने की तरह है, जिसके बाद एक कठोर पल आता है जब वह वास्तविकता से जागता है, निराशा से भरी वास्तविकता के आयामों को आंसू भरी आंखों से देखता है और मुक्ति का रास्ता तलाशता है लेकिन असफल रहता है। इस नागरिक की कहानी उमर की त्रासदी है, और सवाल यह है: इसका इलाज क्या है?
गाजा एक ऐसा क्षेत्र होगा जो चरमपंथ और आतंकवाद से मुक्त होगा और अपने पड़ोसियों के लिए कोई खतरा पैदा नहीं करेगा।
और उन दिनों का प्रभारी / पानी में आग की लपटों की मांग करता है!
यूक्रेनी ड्रोन बल के कमांडर रॉबर्ट प्रोवडी ने टेलीग्राम पर एक पोस्ट में खुलासा किया कि जिस हेलीकॉप्टर को मार गिराया गया था वह MI-8 था।
मंगलवार को व्हाइट हाउस में इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ एक संयुक्त प्रेस कॉन्फ्रेंस में, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने इस बात पर जोर दिया कि वे गाजा के संबंध में एक समझौते के बहुत करीब हैं।
जर्मन कोच जुर्गन क्लोप ने इस बात पर जोर दिया कि वह कोचिंग की दुनिया में वापसी नहीं करना चाहते हैं, उन्होंने कहा कि 2024 में लिवरपूल छोड़ने के बाद से उनके जीवन में कोच के रूप में उनकी कोई कमी नहीं है। इसके अतिरिक्त, उन्होंने अपने वर्तमान पद पर अपनी संतुष्टि व्यक्त करते हुए कहा कि वह अब खुद अपनी छुट्टियाँ निर्धारित करने में सक्षम हैं और लीग एसोसिएशनों द्वारा आवश्यक समय सीमाओं से जुड़े नहीं हैं।
ऊर्जा मंत्रालय ने घोषणा की कि उनका लक्ष्य 2030 तक अपनी 50% बिजली नवीकरणीय स्रोतों से और शेष आधी गैस से प्राप्त करना है। इस दृष्टिकोण के तहत, सऊदी अरब ने 300 मेगावाट क्षमता वाले "स्काका" सौर संयंत्र और 400-मेगावाट पवन ऊर्जा परियोजना "डोमा अल-जंडाल" सहित बड़े पैमाने की परियोजनाएं शुरू की हैं। इसके अतिरिक्त, देश ने नियोम में हरित हाइड्रोजन के लिए महत्वाकांक्षी योजनाएं पेश की हैं, जो प्रति दिन लगभग 650 टन हरित अमोनिया का उत्पादन करने की क्षमता रखती है।
उन्होंने खुलासा किया कि कुछ स्टेशनों, राज्यों और नदियों में बाढ़ आ गई है, जिनमें वुड अल-ऐस (सिंजा), खार्तूम, मदनी, शेंडी, अताबरा, बर्बर और जेबेल उलिया स्टेशन शामिल हैं। इसके अतिरिक्त, नीली नील, सेनार, अल-जज़ीरा, खार्तुम, नील नदी और सफेद नील राज्य हैं। इनमें ब्लू नील (अल-दीम-खार्तूम), व्हाइट नील (अल्-गिबलिन-खार्टूम) और नील (खार्तुम-डनगोला) भी शामिल हैं.
एजेंस फ्रांस-प्रेसे की रिपोर्ट के अनुसार, बयान में खुलासा किया गया कि लंदन ने ईरान विरोधी उपायों के हिस्से के रूप में नौ व्यक्तियों और 62 संस्थाओं पर प्रतिबंध लगा दिया है।
सितंबर में केंद्रीय बैंक की मौद्रिक नीति बैठक में विचारों के एक सारांश से पता चला कि बोर्ड के सदस्यों ने निकट भविष्य में ब्याज दरों को बढ़ाने की संभावना पर चर्चा की, कुछ लोगों ने सुझाव दिया कि इस कदम के लिए उपयुक्त समय निकट हो सकता है।
और यदि आप असंभव की कामना करते हैं, तो आप केवल / एक चमकती पलक पर आशा बनाते हैं!
2009 की विमान दुर्घटना में एयर फ़्रांस और एयरबस को निर्दोष ठहराने वाले फैसले के खिलाफ अपील की गई है
वक्ता ने इस बात पर प्रकाश डाला कि तुर्की आज गाजा पट्टी के लिए मध्यस्थता समूह की बैठक में शामिल होगा।
अध्ययन से पता चलता है कि क्षुद्रग्रह बेल्ट बृहस्पति के शक्तिशाली गुरुत्वाकर्षण प्रभाव के बिना एक पूर्ण ग्रह बन सकता था, जिसने इस क्षेत्र में मौजूद पदार्थ को एकत्रित होने से रोक दिया, जिसके परिणामस्वरूप रचनात्मक होने के बजाय विनाशकारी टक्कर हुई।
एक उदाहरण में, फेसबुक ने एक रसोई सामग्री निर्माता को अपने अनुयायियों को मधुमक्खी के साथ उनकी पसंदीदा व्यंजनों के वीडियो साझा करने के लिए आमंत्रित करके शरद ऋतु के आगमन का जश्न मनाने का सुझाव दिया।
इन घटनाओं ने गंभीर मानवाधिकार चिंताओं को जन्म दिया है कि प्रवासियों के प्रति शत्रुतापूर्ण माहौल के परिणामस्वरूप अत्यधिक कठिन मानवीय परिस्थितियों में रहने वाले समूहों के खिलाफ दुर्व्यवहार और व्यवस्थित भेदभाव हो सकता है।
वैश्विक सैन्य-तकनीकी उन्नति के बारे में कम जानकारी ने पार्टी को यह सोचने के लिए प्रेरित किया कि हमास आंदोलन को समर्थन देना उनके नियंत्रण के क्षेत्रों का विस्तार करना होगा। विशेष रूप से, शासन के पतन से पहले सीरिया में अस्थायी स्थिरता के बाद पार्टी की चमक ने इसका साहस बढ़ा दिया। इस प्रकार, यह महत्वपूर्ण विफलता पिछले दो दशकों में इजरायल की प्रगति की तुलना में विज्ञान की कमी के कारण पूरी रणनीतिक वापसी को दर्शाती है।
उल्लेखनीय बात यह है कि यह अनिश्चितता ऐसे समय में सामने आ रही है जब देश इस सप्ताह संभावित सरकारी शटडाउन का सामना कर रहा है।
एसोसिएटेड प्रेस की रिपोर्ट के अनुसार, रिव्स ने कहा: "पिछले वर्ष में, दुनिया बदल गई है, और हम इस बदलाव से अछूते नहीं हैं, चाहे वह यूरोप और मध्य पूर्व में युद्ध हो, अमेरिकी टैरिफ के कारण व्यापार बाधाओं में वृद्धि हो, या वैश्विक उधार लेने की लागत बढ़ जाए। हम इनमें से किसी भी चीज़ से अलग नहीं हैं।"
टाइबा इन्वेस्टमेंट कंपनी ने घोषणा की कि उसके स्वामित्व वाली भूमि, जो रियाद शहर में सफेद भूमि शुल्क प्रणाली के कार्यान्वयन और भूगोल के क्षेत्रों को परिभाषित करने के अधीन है, कुल 60,017 वर्ग मीटर है।
गल्फ कमोडिटी एक्सचेंज के आंकड़ों के आधार पर, रॉयटर्स के हालिया अनुमानों के अनुसार, नवंबर में ओमान कच्चे तेल की आधिकारिक बिक्री कीमत 0.68 डॉलर बढ़कर 70.01 डॉलर प्रति बैरल हो जाएगी।
यूरोपीय आयोग की अध्यक्ष उर्सुला वॉन डेर लेयेन ने अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के शांति प्रस्ताव का स्वागत किया, जिसका उद्देश्य गाजा में लगभग दो साल से चल रहे संघर्ष को समाप्त करना है।
वर्ष की चौथी तिमाही, जो आमतौर पर बाजारों के लिए सकारात्मक होती है, इस वर्ष अमेरिकी अर्थव्यवस्था की कमजोरी और रोजगार आंकड़ों में गिरावट के बढ़ते संकेतों के कारण एक अपवाद हो सकती है, जिससे मुद्रास्फीति की स्थिति के बारे में चिंताएं बढ़ सकती हैं।
रियल एस्टेट डेवलपर्स द्वारा पेश की जाने वाली इकाइयों और माध्यमिक बाजार या पुनर्विक्रय बाजार में पेश किए जाने वाले उत्पादों के बीच मूल्य प्रतिस्पर्धा से कीमतों में स्थिरता आएगी और भुगतान सुविधाओं में वृद्धि होगी।
अब, चैट छोड़ने के बजाय, उपयोगकर्ता अपने ऑर्डर की पुष्टि करने के लिए "खरीदें" पर क्लिक कर सकते हैं, साथ ही Apple Pay, Google Pay और Stripe Pay सहित शिपिंग और भुगतान विवरण प्रदान करके खरीद प्रक्रिया को पूरा कर सकते है।
इसके अलावा, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआई) ने संकट को बढ़ावा देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, यह देखते हुए कि उनकी आवाज़ उनके कई नाटकों में मौजूद है, और बच्चों या किसी भी अन्य व्यक्ति के लिए उन वाक्यांशों को बनाने के लिए इस तकनीक का आसानी से दुरुपयोग किया जा सकता है जिन्हें उन्होंने नहीं कहा था, जैसा कि उन्होंने कहा था।
एक्स पर एक लंबे पोस्ट में, उन्होंने योजना को "एक महत्वपूर्ण राजनयिक विफलता और 7 अक्टूबर के हमले के सभी सबक की उपेक्षा" के रूप में वर्णित किया।
टोकान के अनुसार, दुबई और अबू धाबी के बाजारों में हालिया गिरावट गंभीर नहीं थी, बल्कि रियल एस्टेट क्षेत्र और कुछ बैंक शेयरों पर दबाव के कारण धीरे-धीरे हुई।
एक अन्य विकास में, अगस्त में 6.2% की गिरावट के बाद इस महीने ऊर्जा कीमतों में सालाना 4.5% की कमी आई।
लेकिन जापान की इस घटना के घरेलू और अंतरराष्ट्रीय दोनों स्तरों पर क्या निहितार्थ हैं?
पेट्रोलियम स्रोतों (तेल और गैस) के संबंध में, वास्तविकता यह है कि मौजूदा क्षेत्रों से उत्पादन अपरिहार्य रूप से कम हो जाएगा; इसके लिए नए क्षेत्रों की खोज की आवश्यकता होगी और खत्म हो रहे भंडार को बदलने के लिए उत्पादक क्षेत्रों का विकास किया जाएगा। रिपोर्ट अन्वेषण और क्षेत्र विकास दोनों क्षेत्रों में तकनीकी प्रगति के महत्व पर जोर देती है। इसके अतिरिक्त, एक्सॉन मोबिल का अनुमान है कि 2050 तक तरलीकृत प्राकृतिक गैस (एलएनजी) के वैश्विक बाजार का आकार दोगुना हो जाएगा, क्योंकि आगामी अवधि के दौरान गैस की मांग में अनुमानित वृद्धि होगी।
इराकी तेल विपणन कंपनी (एसओएमओ) के महाप्रबंधक अली नजिर अल-शतारी ने सोमवार शाम को कहा कि रूसी तेल की कमी के कारण कुर्दिस्तान क्षेत्र के क्षेत्रों से निकाले गए इराकी कच्चे तेल की मात्रा को यूरोपीय बाजार में अच्छी और उचित कीमत पर बेचा जाएगा।
डिफेंस सेंट्रल वेबसाइट के अनुसार, पेरेज़ ने रविवार को हार के बावजूद रियल मैड्रिड का नेतृत्व करने में ज़ाबी अलोंसो की क्षमताओं पर अपना भरोसा फिर से जताया। राष्ट्रपति इसे एक अस्थायी बाधा के रूप में देखते हैं जो टीम या कोच दोनों को उनके वर्तमान मार्ग से बाहर नहीं निकालती है।
16. इज़राइल गाजा पर कब्ज़ा नहीं करेगा और न ही इसे अपने क्षेत्र में शामिल करेगा। जब अंतर्राष्ट्रीय स्थिरीकरण बल (आईएसएफ) नियंत्रण और स्थिरता स्थापित कर लेगा, तो यह इजरायली सेना, आईएसएफ, गारंटियों और संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच निर्णायक रूप से निर्धारित विनाश संबंधी मानदंडों, चरणों और समयसीमा के आधार पर वापसी करेगा, जिसका उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि गाजा सुरक्षित रहे और इजराइल, मिस्र या उनके नागरिकों के लिए कोई खतरा पैदा न करे। व्यावहारिक रूप से, इज़राइली सेना गाजा से पूरी तरह हटने तक अंतरिम प्राधिकरण के साथ किए जाने वाले समझौते के अनुसार धीरे-धीरे गाजा में अपने कब्जे वाले क्षेत्रों को आईएसएएफ को सौंप देगी, लेकिन एक सुरक्षा घेरे में अपनी उपस्थिति बनाए रखेगी जब तक कि किसी भी नए आतंकवादी खतरे के खिलाफ गाजा को पूरी तरह से सुरक्षित नहीं कर लिया जाता।
अब्दुल गफ़ार के अनुसार, जिन अस्पतालों पर ध्यान दिया जा रहा है उनमें न्यू मिस्र में हेलिओपोलिस, मेबरा अल-मादी और ज़ैद अल-शैक्षिक शामिल हैं। उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि इन अस्पतालों में रुचि रखने वाली विदेशी कंपनियां मिस्र के निजी क्षेत्र के साथ-साथ सऊदी अरब, संयुक्त अरब अमीरात, कतर, स्पेन और इटली से संबंधित हैं।
सिटीग्रुप ने बड़ी क्लाउड कंप्यूटिंग कंपनियों द्वारा किए गए प्रारंभिक निवेश और बढ़ती व्यावसायिक रुचि के कारण अपनी उम्मीदें बढ़ा दी हैं।
मिस्र में एक चीनी पर्यटक के गायब होने के बारे में सोशल मीडिया पर फैली अफवाहों के बाद, मिस्र के आंतरिक मंत्रालय ने इस मामले को पूरी तरह से खारिज कर दिया। उन्होंने एक बयान में कहा कि "चीनी नागरिक को एक ऑनलाइन धोखाधड़ी नेटवर्क के भीतर अन्य लोगों के साथ पकड़ा गया था।"
इस वर्ष, "दखहलिया कंपनी" कुल 403,000 टन के उत्पादन के साथ बीन चीनी के सबसे बड़े उत्पादकों में से एक के रूप में उभरी। इसके बाद डेल्टा शुगर कंपनी का स्थान है, जिसकी उत्पादन क्षमता 365,020 घन मीटर है।
1926 में स्थापित, स्टेडियम के बाहरी हिस्से को घेरने वाली अपनी अद्भुत सर्पिल सीढ़ियों के साथ, सैन सिरो को हाल ही में विश्व कप की मेजबानी के लिए नवीनीकृत किया गया था, लेकिन इसमें अन्य यूरोपीय फुटबॉल मैदानों में पाए जाने वाली सुविधाओं की कमी है।
7. इस समझौते को स्वीकार करने के बाद, गाजा पट्टी में तुरंत पूर्ण सहायता शुरू हो जाएगी। सहायता की मात्रा कम से कम मानवीय सहायता पर 19 जनवरी, 2025 के समझौता ज्ञापन में उल्लिखित राशि के अनुरूप होगी, जिसमें बुनियादी ढांचे (पानी, बिजली और सीवेज), अस्पतालों और बेकरी के पुनर्वास, मलबे को हटाने और सड़कों को खोलने के लिए आवश्यक उपकरणों की पहुंच शामिल है।
यह मंच पहली बार रियाद में आयोजित किया जा रहा है, जिसमें 100 से अधिक स्थानीय और अंतर्राष्ट्रीय वक्ताओं के साथ 38 से अधिक कार्यशालाएं और संवाद सत्र शामिल हैं।
उपभोक्ताओं को यात्रा और रेस्तरां जैसी कई सेवाओं के लिए अधिक भुगतान करने के लिए मजबूर होना पड़ा है, क्योंकि इन सेवाओं का प्रदाता अपनी कीमतों में उच्च वेतन लागत जोड़ता है।
एसपीडीआर गोल्ड ट्रस्ट, जो दुनिया का सबसे बड़ा सोने से समर्थित एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड है, ने घोषणा की कि उसके पोर्टफोलियो में गुरुवार को 996.85 टन से 0.89% की वृद्धि हुई है, जो शुक्रवार को बढ़कर 1005.72 टन हो गया है।
ऐसा प्रतीत होता है कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने सरकारी शटडाउन को रोकने के लिए डेमोक्रेट्स के साथ अपनी बैठक के दौरान कोई प्रगति नहीं की, जिससे कई सेवाओं में व्यवधान हो सकता है।
हाल ही में, कुछ सोशल मीडिया हस्तियों के वीडियो सामने आए हैं जिनमें मीडिया उल्लंघनों की एक श्रृंखला शामिल थी, जिससे मीडिया नियामक प्राधिकरण को ऐसी घटनाओं को रोकने के उद्देश्य से नियमों का एक सेट बनाने के लिए मजबूर होना पड़ा। इन नियमों में अश्लील भाषा, धन, कारों या व्यक्तिगत संपत्तियों के बारे में किसी भी तरह की प्रदर्शिता, या यहां तक ​​कि जनजातीय वंशावली का प्रदर्शन करने वाली सामग्री को प्रकाशित करने पर प्रतिबंध लगा दिया गया है। इसके अतिरिक्त, ये नियम सामाजिक और राष्ट्रीय मूल्यों की नकारात्मक छवि को दर्शा सकते हैं।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि सऊदी अरब की स्थिति चीन की तुलना में काफी बेहतर है, यह देखते हुए कि नए उपाय को अलग-थलग नहीं माना जाता है; इसके बजाय, यह सुधार प्रक्रिया में कई चरणों का हिस्सा है, जिससे दीर्घकालिक परिणाम प्राप्त होते हैं।
अपनी उपलब्धियों के बावजूद, सद्दाम बदनामी अभियानों और नैतिक हत्याओं का लक्ष्य बने रहे, लेकिन उन्होंने उन पर ध्यान नहीं दिया और अपने रास्ते पर आगे बढ़े। आज, दशकों बाद, यह स्पष्ट हो गया है कि वह अपने राजनीतिक दृष्टिकोण में सही थे। संक्षेप में, हम क्षेत्र में हमारे इतिहास और वास्तविकता को इन दो महत्वपूर्ण व्यक्तियों की जीवनी में देख सकते हैं, जो हार गए थे और जिन्होंने जीत हासिल की थी।
रक्षा विभाग ने अचानक सार्वजनिक रूप से कारण का खुलासा किए बिना दुनिया भर के वरिष्ठ अमेरिकी नेताओं से वर्जीनिया में एक सैन्य अड्डे पर मिलने का आग्रह किया।
अल-बेलतागी ने इस बात पर प्रकाश डाला कि चीन का मानना ​​है कि संयुक्त राज्य अमेरिका विभिन्न तरीकों से कृत्रिम बुद्धिमत्ता चिप्स के उत्पादन में अपनी क्षमताओं को कमजोर करना चाहता है। उन्होंने कहा कि कुछ प्रौद्योगिकियाँ हैं जिन्हें चीन को विकसित करने की आवश्यकता है, और एनवीडिया के पास चिप्स वितरित करने के लिए सिस्टम हैं जो बीजिंग के पास नहीं हैं।
जोड़े की दो बेटियाँ हैं, 14 वर्षीय फेथ मार्गरेट और 17 वर्षीय सैंडी रोज़। इसके अतिरिक्त, अभिनेता टॉम क्रूज़ के साथ अपनी पिछली शादी से किडमैन के दो गोद लिए गए बच्चे हैं।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि उनके अनुमान के अनुसार, यह चरण लंबे समय तक चलेगा क्योंकि यह गाजा पट्टी में इज़राइल की सुरक्षा आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए स्थिति तैयार करने से जुड़ा हुआ है।
जबकि अन्य लोगों ने इस बात पर प्रकाश डाला कि फोकस को एक बिंदु से दूसरे बिंदु पर स्थानांतरित करने पर रंग की उनकी धारणा बदल जाती है।
रिव्स ने कहा कि वह किसी भी कर वृद्धि को शामिल किए बिना श्रमिकों द्वारा भुगतान किए जाने वाले मुख्य करों को बढ़ाने से बचना चाहते हैं।
इनिस ने कहा: "फैक्टरियां वस्तुओं की अधिक मात्रा का उत्पादन करती हैं, लेकिन उन्हें उन्हें कम मुनाफे पर बेचना पड़ता है, ठीक उसी तरह जैसे सड़क विक्रेता करते हैं जो केवल अधिक ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए आधी कीमत पर पास्ता डिश बेचते हैं।"
उन्होंने अल-शिफा अस्पताल के पास अल-नस्र एवेन्यू में भी घुसपैठ की, जो गाजा पट्टी में प्रमुख स्वास्थ्य सुविधाओं में से एक है।
तथ्यों से पता चलता है कि फतवा हाउस और सर्वोच्च इस्लामी शरीयत परिषद ने चुप्पी साध रखी है, जबकि अधिकांश सांसद शांति के पक्ष में अपने रुख से पीछे हट गए हैं। हालाँकि, हमने पहले प्रधान मंत्री के बारे में कोई महत्वपूर्ण राजनीतिक बदलाव नहीं देखा है, जिन्होंने अवैध हथियारों का मुकाबला करने और लेबनानी राज्य द्वारा जारी एक आधिकारिक वैध निर्णय में हथियारों के विशेषाधिकार को लागू करने का फैसला किया था।
एक से अधिक लेखों में, मैंने अंतरराष्ट्रीय स्थिति के उथल-पुथल और इसके परिणामों के बारे में लिखा है, जिसमें कुछ देशों द्वारा एकध्रुवीय दुनिया को अतिव्यापी करने और अवसरों का फायदा उठाने और अपने क्षेत्रीय परिदृश्य पर हावी होने का प्रयास करना शामिल है। इसके अतिरिक्त, मैं खतरे में पड़े देशों के लिए उनकी राष्ट्रीय रणनीतिक रोकथाम को बहाल करने के उद्देश्य से संभावित प्रतिक्रियाओं पर भी प्रकाश डालता हूं, चाहे वह पारंपरिक हो या अपारंपरिक।
पिछले 15 वर्षों में, वाशिंगटन में बजट टकराव कुछ हद तक नियमित हो गए हैं, अक्सर अंतिम क्षणों में हल किए जाते हैं, लेकिन कांग्रेस द्वारा पारित खर्च कानूनों को दरकिनार करने या नजरअंदाज करने की राष्ट्रपति ट्रम्प की इच्छा ने अनिश्चितता में एक नया आयाम जोड़ दिया है।
Google और अमेज़ॅन लंबे समय से खुदरा उत्पादों की खोज के लिए पोर्टल के रूप में कार्य करते रहे हैं, लेकिन यदि स्मार्ट चैटबॉट के माध्यम से अधिक खरीदारी शुरू हो जाती है, तो उनके पीछे कंपनियों को ऑनलाइन प्रस्तुत उत्पादों और उनके द्वारा लगाए गए कमीशन या शुल्क पर नियंत्रण करने की अधिक क्षमता मिल जाएगी।
सबसे प्रतिष्ठित स्पेनिश संगीतकारों में से एक, ओसबोर्न ने एबीसी के साथ एक साक्षात्कार में कहा कि विनीसियस के अनुबंध को जल्द से जल्द और किसी भी कीमत पर बेचा जाना चाहिए, आज से पहले कल। उन्होंने यह भी कहा कि उनके कार्यों का टीम पर नकारात्मक प्रभाव पड़ता है, यहां तक ​​कि उनके सहयोगियों द्वारा भी जो उनके व्यवहार के कारण उन्हें सहन नहीं कर सकते हैं।
अमेरिकी ऊर्जा सूचना प्रशासन के अनुसार, 19 सितंबर, 2025 को समाप्त सप्ताह के लिए अमेरिकी स्टॉक में कमी ने तेल की कीमतों में वृद्धि में योगदान दिया, कच्चे तेल में 600,000 बैरल की कमी देखी गई (पिछले सप्ताह में 9.3 मिलियन बैरल में कमी के बाद), गैसोलीन में 1.1 मिलियन और ड्रिपल्स में लगभग 17 लाख बैरल। हालाँकि, ओपेक+ अपने निर्धारित उत्पादन सीमा से कम लगभग 500 हजार बैरल प्रति दिन पंप करना जारी रखता है, जिसका कारण वर्षों से कम निवेश के कारण उत्पादन भंडार में चुनौतियाँ हैं, जैसा कि संगठन के सूत्रों और विश्लेषकों ने बताया है।
चूंकि ब्राउज़र आपकी ब्राउजिंग इतिहास को ट्रैक करता है, इसलिए आप इसे पिछले सप्ताह देखे गए यूट्यूब वीडियो या कल पढ़े गए पोस्ट से विवरण लाने के लिए भी कह सकते हैं।
कुछ प्रतिभागियों को $50 के वित्तीय मुआवजे के बदले में 24 घंटे रक्तचाप मॉनिटर पहनने की आवश्यकता हो सकती है।
उल्लेखनीय बात यह है कि चार जानकार सूत्रों ने पिछले सप्ताह खुलासा किया था कि सीरिया और इज़राइल के बीच इस सुरक्षा समझौते पर पहुंचने के प्रयास रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार, स्वेदा गवर्नरेट में एक गलियारा खोलने की इजरायली मांगों के कारण अंतिम क्षणों में रुक गए थे।
गिरावट दरों के पूर्वानुमानों के संबंध में, अल-हकेल ने इस बात पर जोर दिया कि किसी विशिष्ट प्रतिशत की भविष्यवाणी करना चुनौतीपूर्ण है, फिर भी क्षेत्र अपनी लक्षित योजना के अनुसार सही मार्ग पर आगे बढ़ रहा है।
तुर्की अभी भी कोटा राज्य के सिमाफ जिले में हाल ही में आए 5.4 तीव्रता के भूकंप के प्रभाव से उबर रहा है, जिसे इस्तांबुल, इज़मिर, बुर्सा, बेलीजीर और कई अन्य प्रांतों के निवासियों ने महसूस किया।
उल्लेखनीय बात यह है कि शोधकर्ता शूल्ज़-हिल्डब्रांट ने धोखे के विभिन्न संस्करणों का आविष्कार किया है, जिसमें नीली पृष्ठभूमि पर बैंगनी रंग के 360 बिंदुओं वाला एक संस्करण भी शामिल है। जैसे-जैसे दर्शक स्क्रीन से दूर जाता है, बिंदु अधिक से अधिक पीले रंग में बदल जाते हैं।
Apple के नए AirPods Pro 3 में दिल की धड़कन को ट्रैक करने की क्षमता एक महत्वपूर्ण नवीनता है, जो डिवाइस के अंदर एक अद्वितीय सेंसर का उपयोग करती है।
सोमवार को, व्हाइट हाउस ने घोषणा की कि इजरायली सेना निरस्त्रीकरण से संबंधित मानदंडों और समयसीमा के आधार पर गाजा से हट जाएगी, जिस पर सेना, इजरायल की सुरक्षा बलों, गारंटियों और संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच बातचीत होगी।
चेहरे की त्वचा की देखभाल आमतौर पर ठुड्डी के क्षेत्र तक ही सीमित रहती है, जबकि कई लोग गर्दन और ऊपरी हिस्से को नजरअंदाज कर देते हैं, जो प्रदूषण, सूखापन और सूरज की रोशनी के समान रूप से संपर्क में आते हैं, खासकर क्योंकि वे चेहरे से अधिक नाजुक होते हैं।
इसके अलावा, कंपनी ने अपने मध्यम अवधि के वित्तीय लक्ष्यों में वृद्धि का खुलासा किया है। जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) की रिपोर्ट के अनुसार, यूरोप की सबसे बड़ी एयरलाइन, जिसमें लगभग 103,000 कर्मचारी हैं, का लक्ष्य अपने भविष्य के राजस्व का 8% से 20% तक परिचालन मुनाफा (आय और करों से पहले लाभ) हासिल करना है।
डेटा से पता चलता है कि दूसरी तिमाही में ब्रिटेन का सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) पिछले वर्ष की तुलना में 1.4% बढ़ गया, जो प्रारंभिक अनुमानित वृद्धि दर से सुधार दर्शाता है। इसके अतिरिक्त, प्रति व्यक्ति आधार पर, दूसरे तिमाही का उत्पादन पिछले वर्ष से 0.9% अधिक था। हालाँकि, 2024 के लिए कुल जीडीपी वृद्धि दर को समायोजित नहीं किया गया है, जिससे यह वर्तमान स्तर पर स्थिर हो गई है।
इस संदर्भ में, इजरायली टैंक गाजा शहर के पूर्वी और उत्तरी अक्षों पर आगे बढ़े, जो शहर के केंद्र में स्थित अल-जला स्ट्रीट तक पहुंच गए।
अल अरेबिया.नेट के साथ एक साक्षात्कार में, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि लीबिया में प्रवासियों, विदेशी नागरिकों और विदेशी निवासियों के खिलाफ जो आज हो रहा है, वह अस्वीकार्य और गैरजिम्मेदाराना है। उन्होंने आगे कहा, "यह लीबिया के कानून के तहत एक अपराध है जिसे कानून द्वारा दंडित किया जाना चाहिए, जिससे लीबिया को अंतरराष्ट्रीय कानूनी दायित्वों का सामना करना पड़ सकता है और संभावित रूप से गंभीर उल्लंघन हो सकते हैं, जिसके परिणामस्वरूप एक राज्य के रूप में लीबिया पर प्रतिबंध लगाए जा सकते हैं।"
पाठ में इस बात पर प्रकाश डाला गया है कि यह निकाय संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के प्राधिकार के तहत एक संक्रमणकालीन अवधि के दौरान गाजा में सर्वोच्च राजनीतिक और कानूनी प्राधिकरण के रूप में कार्य करेगा।
मंगलवार को, मिस्र प्रीमियर लीग के नौवें दौर के दौरान, अल-अहली ने अपने प्रतिद्वंद्वी ज़मालेक के खिलाफ एक गोल से हार को 2-1 से जीत में बदल दिया।
क्लब ने "द एथलेटिक" वेबसाइट के साथ एक साक्षात्कार में कहा कि उन्हें पता था कि वह लिवरपूल छोड़ने के बाद काम पर लौटेंगे, लेकिन वह यह भी जानते थे कि वह अब कोच के रूप में काम नहीं करना चाहते थे।
दर्जनों वर्तमान और पूर्व सरकारी कर्मचारियों और ट्रेड यूनियन अधिकारियों ने साक्षात्कारों में इस बात पर प्रकाश डाला कि विशेषज्ञता का नुकसान कई एजेंसियों के लिए अपना काम करना और अमेरिकी नागरिकों की सेवा करना मुश्किल बना देता है।
इन सभी सिद्धांतों ने राज्य और राज्यों की दुनिया को धर्मनिरपेक्षता के विचार से हटाकर एक धार्मिक सिद्धांत में स्थानांतरित कर दिया, जिसने कानून और संविधान के माध्यम से राजनीतिक एकता के भीतर और बाहर राजनीतिक संबंधों के प्रबंधन को मान्यता दी, जो मानव हितों को व्यवस्थित और प्राप्त करता है।
निष्कर्षण क्षेत्र में 9% की गिरावट आई, क्योंकि तेल और प्राकृतिक गैस गतिविधियों में क्रमशः लगभग 7.5% और 19.1% की कमी आई। हालाँकि, भूमध्य सागर और स्वेज की खाड़ी में गैस क्षेत्रों में विकास कार्यों के कारण चौथी तिमाही में संकुचन की दर धीमी हो गई और 7,4% तक पहुंच गई।
अमेज़ॅन और Google दोनों ने पहले अपने पसंदीदा उत्पादों या भागीदारों को प्राथमिकता देने के लिए अपने प्रभुत्व का फायदा उठाया है, जिसके परिणामस्वरूप प्रतिस्पर्धियों के खोज परिणामों में गिरावट आई है या केवल अपनी प्रतिष्ठा बनाए रखने के लिए विक्रेताओं पर भारी शुल्क लगाया गया है।
एजेंस फ्रांस-प्रेसे की रिपोर्ट के अनुसार, वाशिंगटन में कांग्रेस मुख्यालय पर हमले के बाद, प्रमुख सोशल मीडिया प्लेटफार्मों ने चुनावी धोखाधड़ी के बारे में उनके झूठे दावों के माध्यम से और अधिक हिंसा को बढ़ावा देने के संभावित जोखिम के कारण राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के खातों को हटा दिया।
अगले गुरुवार को सेहान बंदरगाह पर इराकी कुर्दिस्तान से तेल ले जाने वाला पहला टैंकर लोड हो जाएगा।
मिस्र सेंटर फॉर थिंक टैंक एंड स्ट्रैटेजिक स्टडीज के अकादमिक मेजर जनरल डॉ. मोहम्मद मुजाहिद अल-ज़ायत ने अल अरेबिया/अल हदथ.नेट के साथ एक विशेष साक्षात्कार में कहा कि पहली नीली रेखा गाजा से खान यूनिस तक इजरायल की वर्तमान सैन्य तैनाती का संकेत देती है।
परिणामों से पता चला कि 2025 की पहली तिमाही की तुलना में सऊदी श्रमिकों का जनसंख्या अनुपात 2.1 प्रतिशत अंक कम हो गया, जो 45.9% तक पहुंच गया। इसके अतिरिक्त, इसने वर्ष के दौरान इस अनुपात में 1.3 प्रतिशत अंक की सालाना कमी का संकेत दिया।
71वें मिनट में, प्रतिस्थापन खिलाड़ी हुसैन अल-शहद ने अल-अहली के लिए बराबरी की स्थिति हासिल की। इसके बाद, उसी खिलाड़ी ने अपनी टीम के लिए पेनल्टी किक हासिल की, जिसे महमूद ट्रेसीगे ने सफलतापूर्वक हासिल किया, जिससे 78वें मिनट तक दूसरा गोल हो गया।
सऊदी रियल एस्टेट डेवलपमेंट कंपनी डार ग्लोबल के सीईओ ज़ियाद अल-शहर ने कंपनी के वैश्विक परिचालन को प्रबंधित करने के लिए रियाद में एक क्षेत्रीय मुख्यालय की स्थापना की घोषणा की।
सूडानी अखबार "अल-राकोबा" के अनुसार, नील नदी का बाढ़ का पानी व्हाइट नील और खार्तूम राज्यों में कई बाहरी इलाकों तक पहुंच गया है।
संचार बंद होने से पहले गुमनामी की शर्त पर एक सूत्र ने कहा, "संचार के लिए कोई अन्य साधन या प्रणाली नहीं है... इससे बैंकिंग क्षेत्र, सीमा शुल्क और पूरे देश में हर चीज को प्रभावित किया जाएगा।"
संभावित शत्रुता का परीक्षण केवल हार और विनाश लाएगा, और पीड़ितों में लोग और मनुष्य शामिल हैं। भूगोल में लापरवाही और उपेक्षा है। यह सब मनमाने और वैचारिक निर्णयों के कारण है। हिजबुल्लाह ने सहायक युद्ध से कुछ भी हासिल नहीं किया; इसके विपरीत, उसे खुलासा हुआ; यहां तक ​​कि पतन भी हुआ। इसका एक उदाहरण यह है कि एक या दूसरे राज्य को नष्ट करने के वादे के बाद, पार्टी की अब कोई महत्वाकांक्षा नहीं है, सिवाय एक चट्टान पर एक तस्वीर लटकाने और एक भाषण या भजन सुनने के। ये सभी उसकी शक्ति, क्षमता और संभाव्यता से अधिक रणनीति के कार्यान्वयन के कारण हैं।
फॉरेस्टर के विश्लेषक माइक प्रोलेक्स ने कहा, "अगर इन शुल्कों को लागू करने के लिए कोई कानूनी दरवाज़ा खोजा जाता है, तो मनोरंजन उद्योग में वास्तविक अराजकता होगी।"
डेपोर्टिवो अलावेस, रियल मैड्रिड और रियल सोसिदाद के साथ अपने पिछले अनुभवों में, फ्रांसीसी डिफेंडर ने दो से अधिक गोल नहीं किए।
बेलेम, ब्राज़ील में सीओपी30 वार्ता इस बात का परीक्षण करेगी कि प्रमुख अर्थव्यवस्थाएं अपने प्रयासों को जारी रखने के लिए कितनी प्रतिबद्ध हैं।
फेसबुक ने सामग्री निर्माताओं को "प्रमुख प्रशंसक" बैज को अनुकूलित करने की अनुमति दी है, जो उनकी सामग्री के साथ सबसे अधिक बातचीत करने वाले उपयोगकर्ताओं के नामों के बगल में दिखाई देते हैं।
यूनियन के अनुसार, 90 प्रतिशत लुफ्थांसा पायलटों और 95 प्रतिशत लूफ़्टवाफे़ कार्गो पाइलटों ने मतदान में भाग लिया। पहले समूह में हड़ताल का समर्थन 88 प्रतिशत और दूसरे में 96 प्रतिशत था।
जबकि एक अन्य व्यक्ति पूरी तरह से निराशावादी था, उसने इस बात पर जोर दिया कि जमीन पर कुछ भी नहीं बदल रहा है, उन्होंने कहा: "मैं चिंतित नहीं हूं... कई बार उन्होंने युद्धविराम का वादा किया है और जो हुआ वह खाली बातें थीं।"
यह समिति "पीस कमेटी" नामक एक नए अंतरराष्ट्रीय संक्रमणकालीन निकाय की देखरेख और निरीक्षण के तहत होगी, जिसका नेतृत्व और अध्यक्षता राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प करेंगे। इसके अतिरिक्त, पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर सहित अन्य सदस्यों और राज्य प्रमुखों की घोषणा बाद में की जाएगी।
मोहम्मद ने कहा: "परिवार कार्यालयों ने 2025 को बहुत सावधानी से संभाला है, लेकिन जैसे-जैसे स्थिति स्थिर होती जा रही है, हमें बदलाव की उम्मीद है।"
रॉयटर्स के अनुसार, मंगलवार को, संयुक्त राज्य अमेरिका ने चीन और अन्य देशों में उन कंपनियों के खिलाफ कड़े कदम उठाए जो चिप निर्माण उपकरण और अन्य वस्तुओं और प्रौद्योगिकियों के निर्यात पर प्रतिबंधों को दरकिनार करने के लिए अपनी सहायक कंपनियों या अन्य विदेशी कंपनियों का उपयोग करती हैं।
एक अलग रिपोर्ट से संकेत मिलता है कि जुलाई में छह महीने में पहली बार बढ़ने के बाद अगस्त में उत्पादक कीमतों में मामूली गिरावट आई।
देश के दक्षिण में स्थित स्वेदा गवर्नरेट की स्थिति के संबंध में, उन्होंने कहा कि ड्रुज़ शेख अक्कल "हिकमत अल-हिजरी" अपने बयानों के अनुसार दृढ़ रुख बनाए रखते हैं।
कंपनी ने आज सऊदी तादावुल में घोषणा की कि लगभग 526 मिलियन वर्ग (बी) साधारण शेयर जारी करके और उन्हें एक विशेष पेशकश के माध्यम से वितरित करके वृद्धि की गई है। इन शेयरों को संस्थापक शेयरधारकों के रूप में कार्य करने वाली सउदी अरब ऑयल कंपनी (एसएओसी) और सुमिटोमो केमिकल लिमिटेड को आवंटित किया गया है।
उत्तर कोरिया के आधिकारिक नाम का उपयोग करते हुए, किम सन-ग्यूंग ने कहा कि डीपीआरके पर परमाणु निरस्त्रीकरण थोपना संप्रभुता और अस्तित्व के अधिकार को त्यागने की मांग के बराबर है और संविधान का उल्लंघन है।
एक राजनयिक सूत्र के अनुसार, इज़रायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने सोमवार को व्हाइट हाउस से फोन कॉल के माध्यम से कतर के प्रधान मंत्री शेख मोहम्मद बिन अब्देल रहमान से दोहा में हमास नेताओं को निशाना बनाने वाले हमले के लिए माफी मांगी।
उन्होंने कहा: "अब्दुल-राब के करियर में कई विरोधाभास हैं। उन्होंने लगभग सभी कलाकारों को अपने संगीत को गाने के लिए मना लिया, यहां तक ​​कि महान कलाकार अबू बकर सलीम (अल्लाह उन पर दया करे) भी, जिन्होंने शायद ही कभी रेफ़िक डेरबा बेन मुहाजिर के संगीत के अलावा अन्य संगीत का प्रदर्शन किया होता। हालाँकि, इदरीस ने उन्हें अनम अल-मुतिम, हज अल-गाइब और अतन अल-हल जैसे शाश्वत कार्यों में प्रस्तुत करने में कामयाबी हासिल की। यह अबू असाई के इतिहास में एक अलग अनुभव था।"
शूमर ने रिपब्लिकन बिल की आलोचना करते हुए कहा, "इसमें कोई लोकतांत्रिक योगदान नहीं है, और यह वह तरीका नहीं है जिससे हम ऐसे मामलों में परिचित हैं।"
उन्होंने स्पष्ट किया कि सोने में और अधिक वृद्धि की उम्मीद है, चाहे फेडरल रिजर्व श्रम बाजार के दबाव के कारण ब्याज दरों में कटौती करे या मुद्रास्फीति में और बढ़ोतरी की उम्मीद करे।
11. एक विशेष आर्थिक क्षेत्र स्थापित किया जाएगा, जिसमें प्राथमिकता वाले टैरिफ और पहुंच शुल्क शामिल होंगे, जिन पर अभी भी भाग लेने वाले देशों के साथ बातचीत की जानी है।
उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि डार ग्लोबल 2023 से अपने शेयरों को लंदन स्टॉक एक्सचेंज के मुख्य बाजार में सूचीबद्ध करने वाली पहली सऊदी कंपनी है।
एडीएनओसी डिस्ट्रीब्यूशन ने पहली छमाही के लिए 1.28 बिलियन दिरहम नकद लाभांश वितरित किया
उन्होंने कहा: "बाज़ार वर्तमान में खरीदारी संतृप्ति के दौर से गुजर रहे हैं, जबकि ब्याज दरें बेचने की स्थिति में हैं। यह असमानता संभावित रूप से शेयरों में 5% से 10% तक की अस्थायी गिरावट का कारण बन सकती है। हालाँकि, हम इसे बिक्री के बजाय खरीदने के अवसर के रूप में देखते हैं।"
ज़ियाद अल-शैअर ने कहा कि दार ग्लोबल ने पहले सऊदी अरब में दो परियोजनाएं शुरू की थीं। जेद्दा में ट्रम्प की परियोजना की सफलता के बाद, उन्होंने "ट्रंप प्लाजा" परियोजना की घोषणा की।
जैसा कि उन्होंने कहा, हिजबुल्लाह के शाकेफ पट्टी में तोपखाने इकाई के एक वरिष्ठ अधिकारी मोहम्मद हुसैन यासीन की मौत की पुष्टि की गई है। उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि यासीन ने गालिले क्षेत्र और किर्यात शिमोनाह की ओर कई सशस्त्र योजनाओं को बढ़ावा दिया, साथ ही शाकेफ़ (दक्षिणी लेबनान) और लिटानी के दक्षिण में हथियारों के क्रॉसिंग बिंदुओं पर हिजबुल की क्षमताओं को बहाल करने के लिए भी काम किया।
अल-अहली ने मिस्र लीग के शीर्ष पर ज़मालेक पर जीत हासिल करके प्रतिस्पर्धा तेज कर दी है, जिससे उनका स्कोर आठ मैचों में 15 अंक हो गया है और वे तीसरे स्थान पर हैं। इसके विपरीत, व्हाइट टीम का स्कोर नौ मैचों से 17 अंक है, जो उन्हें रैंकिंग में शीर्ष पर बनाए रखता है।
सोने की कीमतों में उल्लेखनीय वृद्धि जारी है, जो 14 वर्षों में अपने सर्वश्रेष्ठ मासिक प्रदर्शन की ओर बढ़ रही है।
उत्पादन गतिविधियों के कारण आयात में वृद्धि हुई, जिसमें मध्यवर्ती वस्तुओं ने कुल का 34.5% हिस्सा लिया, जो 55.3% की वृद्धि दर्शाता है।
व्हाइट हाउस द्वारा घोषित "बीस बिंदुओं" में, यह स्पष्ट रूप से कहा गया है कि संयुक्त राज्य अमेरिका इज़राइल के साथ-साथ एक फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना के लिए एक सुरक्षित मार्ग खोजने के लिए इजरायलियों और फिलिस्तीनियों के साथ काम करेगा। यह घोषणा वर्षों के पूर्ण इज़रायली पक्षपात के बाद अमेरिकी दृष्टिकोण में बदलाव का प्रारंभिक संकेतक है। इसके अतिरिक्त, वॉशिंगटन ने इस बात पर जोर दिया कि वेस्ट बैंक पर कब्ज़ा अब कोई विकल्प नहीं है, जो अमेरिकी नीति में एक महत्वपूर्ण बदलाव को दर्शाता है।
पहला: दुश्मनों की अवहेलना; यह विचार काव्य और पारंपरिक कहानियों में निहित है। इसका उपयोग दिखावे और गर्व के लिए किया जा सकता है, लेकिन जब आप अपने दुश्मनों को चुनते हैं या वे आपका चयन करते हैं, तो आपको उनके लिए तैयार रहना चाहिए और उन्हें हराने के लिए तैयारी करनी चाहिए। हमास, हिजबुल्लाह या यहां तक ​​कि हौथी भी, जो इज़राइल के खिलाफ लोहे का एक गुच्छा हर दिन फेंकते हैं, उनकी ताकत का कोई सबक या उनकी प्रतिक्रिया की प्रकृति की समझ के बिना, इसमें विफल रहे हैं। किसी भी हार का सबसे बड़ा कारण दुश्मन की घृणा और उपेक्षा है।
जैसा कि रिपोर्ट किया गया है, सिनार बांध से प्रति दिन 688 मिलियन क्यूबिक मीटर पानी का निकास होता है, जबकि अल-उलिया पर्वत से निकास 130 मिलियन से अधिक है। इसके अतिरिक्त, खहम अल-किरबा बांध से भी प्रति दिन लगभग 120 मिलीयन क्यूबिकल मीटर की मात्रा में जल निकासी होती है, और मरौई बांध से 730 एमसीएम से अधिक का प्रवाह होता है।
भौगोलिक सीमाओं के आधार पर सफेद भूमि शुल्क के संबंध में, उन्होंने कहा कि रियल एस्टेट डेवलपर्स को दो विकल्पों का सामना करना पड़ता है: या तो व्हाइटलैंड शुल्क का भुगतान करना या विकास और निवेश की गति बढ़ाना।
इस संदर्भ में, ब्रिगहैम हॉस्पिटल के प्रमुख शोधकर्ताओं में से एक डॉ. हावर्ड सिसु ने कहा कि निष्कर्षों से पता चलता है कि कोकोनट निकालने से पुरानी सूजन के संकेतक कम हो सकते हैं, जिससे कुछ उम्र बढ़ने की प्रक्रियाओं में देरी हो सकती है, जैसा कि फॉक्स न्यूज द्वारा रिपोर्ट किया गया है।
अब्देल नासिर ने कुशलता से इस राजनीतिक जीत का लाभ उठाया, प्रचार मशीन द्वारा उन्हें राष्ट्रवाद के दूत और राष्ट्र के नेता के रूप में चित्रित किया, जिन्होंने "साम्राज्यवादी अहंकार" की ताकतों को चुनौती दी, "प्रतिगामी ताकतों" को हराने और अरबों के लिए महिमा को बहाल करने की कसम खाई। इसलिए, उन लोगों के लिए जो उस अवधि को जानते हैं, यह आश्चर्य की बात नहीं है कि उनके भाषणों में राजाओं और नेताओं पर कड़ी भाषा का इस्तेमाल किया गया था; यह उनके अहंकार के चरम पर था।
हालाँकि, जैसे-जैसे समय बीतता गया, ऐसा प्रतीत हुआ कि टेक दिग्गज ट्रम्प और उनके रिपब्लिकन सहयोगियों के प्रति अधिक लचीला रुख अपना रहे थे।
जबकि कई एआई कंपनियों को चीनी उपभोक्ताओं को एआई सेवाओं के लिए भुगतान करने के लिए मनाने में कठिनाई का सामना करना पड़ा है, जैसा कि संयुक्त राज्य अमेरिका में होता है, चांग का मानना ​​है कि कृत्रिम बुद्धिमत्ता के मूल्य की बढ़ती स्वीकृति और इसकी लागत में कमी के कारण यह स्थिति कुछ ही वर्षों में बदल सकती है।
5. सभी कैदियों को रिहा करने के बाद, इज़राइल 7 अक्टूबर, 2023 के बाद हिरासत में लिए गए 1,700 गाजा निवासियों के साथ-साथ आजीवन कारावास की सजा पाए 250 कैदों को भी रिहा करेगा, जिनमें सभी महिलाएं और बच्चे भी शामिल हैं। प्रत्येक इज़रायली कैद किए गए व्यक्ति के शव की वापसी के बदले में, इजराइल 15 मृत गाजावासियों की लाशों को भी लौटा देगा।
मिस्र में बीट चीनी के लिए नौ कारखाने हैं, जिनमें से पांच सरकारी स्वामित्व में हैं और अधिकांश उत्पादन उन पर निर्भर है, जबकि चार निजी क्षेत्र से संबंधित हैं।
आठ दशक पहले, लेबनानी दार्शनिक जॉर्ज नाकाश ने लेबनान की बिखरी हुई स्थिति का वर्णन करते हुए लिखा था, "अस्वीकृति एक राष्ट्र नहीं बनाती है।" यह विवरण आज भी जीवित है, और इसका विस्तार किया गया है, "दो अक्षमताएं एक राज्य नहीं बनातीं; वे दूसरों के लिए एक खुला मैदान बनाती हैं।"
जून के अंत तक, चीनी बैंकिंग क्षेत्र की विदेशी वित्तीय संपत्ति का मूल्य 1.77 ट्रिलियन डॉलर तक पहुंच गया।
एक अमेरिकी अध्ययन से पता चला है कि भोजन में तीखी मसालेदार सामग्री को शामिल करने से व्यक्ति द्वारा खाए जाने वाले भोजन की मात्रा को प्रभावी ढंग से कम किया जा सकता है, जिससे उनके द्वारा प्राप्त कैलोरी की मात्रा भी कम हो जाती है।
अग्रणी क्षेत्रों के संबंध में, बार्टल्स ने इस बात पर जोर दिया कि नेतृत्व अभी भी Google, मेटा और नेटफ्लिक्स जैसी प्रमुख तकनीकी कंपनियों के हाथों में है, साथ ही टेस्ला और अमेज़ॅन जैसी उपभोक्ता कंपनियों का भी है। हालाँकि, उन्होंने यह भी कहा कि सेमीकंडक्टर वर्तमान में बाजार का "सच्चा नेता" है, उन्होंने कहा: "कोई अन्य क्षेत्र नेतृत्व करने में सक्षम नहीं है, और यह विशाल निगमों का युग बना हुआ है।"
इस विकास के साथ, ओपेरा प्रॉक्सी ब्राउज़र विकसित करने की कोशिश कर रही कंपनियों की बढ़ती संख्या में शामिल हो गया है।
निक्केई सूचकांक में 0.25% की मामूली गिरावट देखी गई, जो 44,932.63 अंक पर बंद हुआ। इसके अतिरिक्त, व्यापक टॉपिक्स इंडेक्स में भी उल्लेखनीय वृद्धि हुई, जो प्रमुख बैंकों के शेयरों में बढ़त के कारण 3,137.6 अंक पर पहुंच गया।
मौजूदा परिस्थितियों के कारण नियामक हस्तक्षेप विशेष रूप से रियाद पर केंद्रित है, जबकि अन्य शहरों में किराये की स्थितियों पर निरंतर निगरानी की जाती है। इसके अतिरिक्त, इसने खुलासा किया कि उत्तर में लगभग 81 मिलियन वर्ग मीटर भूमि निपटान के लिए उपलब्ध हो गई है, जिससे क्षेत्र में नई परियोजनाओं की शुरुआत का मार्ग प्रशस्त हो गया है।
सोने, जिसे अक्सर राजनीतिक और वित्तीय अनिश्चितता के समय में मूल्य के सुरक्षित भंडार के रूप में उपयोग किया जाता है, कम ब्याज दरों के माहौल में फल-फूल रहा है।
योजना में इज़रायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा अनुमोदित 20 बिंदु शामिल हैं, जिसमें गाजा पट्टी को विसैन्यीकृत करना और अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों के साथ एक फिलिस्तीनी समिति द्वारा प्रबंधित करना शामिल है, जिसमें हमास की कोई भागीदारी नहीं है।
267 बिलियन बैरल से अधिक भंडार के साथ दुनिया के सबसे बड़े तेल निर्यातक के रूप में, सऊदी अरब ने पहले ही अपनी परिवर्तन रणनीति को पुनर्गठित करना शुरू कर दिया है।
संयुक्त राष्ट्र के एक प्रवक्ता ने न्यूयॉर्क में पत्रकारों से बात करते हुए ट्रम्प की योजना के बारे में एक सवाल का जवाब देते हुए कहा, "हम सभी मध्यस्थता प्रयासों का स्वागत करते हैं, और संयुक्त राष्ट्र मानवीय सहायता प्रदान करके सहायता प्रदान करने के लिए तैयार है।"
उपयोगकर्ता फ़ाइल या फ़ोल्डर खोजने के साथ-साथ छवियों की सामग्री का सारांश देने और उनसे संबंधित प्रश्नों के उत्तर देने में भी सक्षम होंगे।
दूरसंचार और सूचना प्रौद्योगिकी क्षेत्र ने चौथी तिमाही में 14.6% की वृद्धि दर का अनुभव किया, जो "डिजिटल मिस्र 2022-26" रणनीति के कार्यान्वयन, डिजिटल बुनियादी ढांचे में निवेश में वृद्धि, पांचवीं पीढ़ी के नेटवर्क के लॉन्च और आउटसोर्सिंग कंपनियों की संख्या में उल्लेखनीय वृद्धि (180% बढ़कर 186) से प्रेरित था।
रिपोर्ट इस बात पर प्रकाश डालती है कि आधुनिक अर्थव्यवस्था के बुनियादी घटक उद्योग और परिवहन पर निर्भर हैं।
डेमोक्रेटिक सीनेटर एडम शिफ़ ने "अप्रत्याशित और विनाशकारी परिणामों" के बारे में चेतावनी देते हुए टैरिफ के बजाय प्रतिस्पर्धी संघीय प्रोत्साहन का आह्वान किया।
पूर्व में जापान और पश्चिम में इटली राजनीतिक अस्थिरता के दो सबसे स्पष्ट उदाहरण हैं, जिसका अर्थ है कि दोनों देशों की सरकारें और नेता लगातार बदलते रहते हैं, अक्सर समान अवधि के दौरान। हालाँकि इतालवी उदाहरण में इस्तीफे राजनीतिक दलों की खंडित प्रकृति और संख्या के कारण थे, जो शक्ति के केक में हिस्सेदारी के लिए एक-दूसरे का मजाक उड़ाते थे और रातों-रात अपने गठबंधन बदल देते थे, जापानी उदाहरण में, इस्तीफा एक गहरी नैतिक घटना है जो "माफ़ी की संस्कृति" और असफलता को स्वीकार करने के सिद्धांत से उत्पन्न होती है, जो तीसरी दुनिया के मानकों के अनुसार किसी भी विफलता के लिए पूरी जिम्मेदारी लेती है, भले ही यह छोटी हो।
मंगलवार को, चैंबर ने घोषणा की कि उन्होंने बाढ़ को रोकने और नील नदी के पानी के आवासीय क्षेत्रों में प्रवेश को सीमित करने के लिए सीमित संसाधनों के साथ काम करना शुरू कर दिया है। हालाँकि, जल स्तर लगातार बढ़ रहा है, जिससे कई क्षेत्र पूरी तरह से डूबने के खतरे में हैं।
जैसा कि मानवता ने तकनीकी, राजनीतिक और आर्थिक रूप से प्रगति की है, "वैश्विक सरकार" की अवधारणा ने मानव कल्पना को बढ़ावा दिया है। हालाँकि, प्रथम विश्व युद्ध और उसके भयानक परिणामों ने एक "अंतर्राष्ट्रीय" संगठन के बारे में एक विनम्र विचार को जन्म दिया, जिसका उद्देश्य राज्य की वास्तविकता को स्वीकार करना और इसके हितों के आदान-प्रदान को विनियमित करना था। परिणामस्वरूप, "राष्ट्रों का संघ" (1919-1946) स्थापित हुआ, जिसने अंतरराष्ट्रीय संगठन के सिद्धांत की नींव रखी, लेकिन दूसरी दुनिया की लड़ाई को रोकने में विफल रहने के लिए अत्यधिक महत्वाकांक्षा और कानूनी और राजनीतिक कमजोरियों का सामना करना पड़ा।
यह समिति "पीस कमेटी" नामक एक नए अंतरराष्ट्रीय संक्रमणकालीन निकाय की देखरेख और निरीक्षण करेगी, जिसका नेतृत्व और अध्यक्षता राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प करेंगे। इसके अतिरिक्त, पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर सहित अन्य सदस्यों और राज्य प्रमुखों की घोषणा बाद में की जाएगी।
मंगलवार को संयुक्त राष्ट्र में अपने संबोधन में, दक्षिण कोरियाई राष्ट्रपति ली जे-म्युंग ने उत्तर कोरिया के साथ तनाव के "विनाशकारी चक्र" को समाप्त करने और वहां शासन परिवर्तन का प्रयास नहीं करने की प्रतिबद्धता जताई।
सूडान के सिंचाई और जल संसाधन मंत्रालय ने कई स्टेशनों, राज्यों और नदियों के बाढ़ स्तर तक पहुंचने के बाद नील नदी के किनारे निवासियों से अपनी संपत्ति और जान की सुरक्षा के लिए आवश्यक कदम उठाने का आग्रह किया है।
लीबिया में अवैध रूप से रहने वाले प्रवासियों के बारे में सार्वजनिक भावना तनावपूर्ण हो गई है, क्योंकि उनकी संख्या बढ़ रही है और वे सभी शहरों में फैल रहे हैं, जिससे कठिन मानवीय परिस्थितियों में रहने वाले समूहों के खिलाफ संभावित उल्लंघनों पर चिंता बढ़ गई है।
उल्लेखनीय बात यह है कि खाड़ी देशों में उच्च क्रेडिट स्कोर वाले व्यक्तियों के बीच आवासीय क्षेत्र की मांग में 2023 में दर्ज 68% की तुलना में मामूली गिरावट आई है, जबकि कार्यालय क्षेत्र में रुचि दोगुनी से अधिक हो गई है, जो उसी अवधि के दौरान 23% थी।
यह अनुमान लगाया गया है कि नए नियम से आपूर्ति श्रृंखलाओं में व्यवधान उत्पन्न हो सकता है। इसके अतिरिक्त, यह निर्धारित करना कठिन हो जाएगा कि किसी ग्राहक या वितरक को निर्यात प्रतिबंधित है या नहीं। नियम के अनुसार, कुछ लेनदेन को 60 दिनों तक अनुमति दी जा सकती है।
व्यापारियों को अब उम्मीद है कि अमेरिकी फेडरल रिजर्व दिसंबर तक ब्याज दरों में 42 आधार अंकों की कटौती करेगा और 2026 के अंत तक कुल 104 आधार अंक कम करेगा, जो सितंबर के मध्य में देखे गए स्तर से लगभग 25 आधार अंक नीचे है।
हमास के साथ युद्ध में शामिल होने का हिजबुल्लाह का निर्णय उसका समर्थन नहीं था; इसके बजाय, आंदोलन ने पार्टी को उस साहसिक माहौल की पेशकश की जिसकी वे दो दशकों से तलाश कर रहे थे, जिसका शीर्षक था "या तो मैं सब कुछ जीतता हूं या मैं सभी को खो देता हूं।"
मिस्र में, पेट्रोलियम उत्पादों के लिए स्वचालित मूल्य निर्धारण समिति अक्टूबर की शुरुआत में भारी सब्सिडी वाले ईंधन की कीमतें बढ़ाने की योजना बना रही है, क्योंकि देश सबसिडी हटाने, लागत को पुनर्प्राप्त करने और अपने चालू खाते के घाटे को कम करने पर काम कर रहा है।
मिस्र के कृषि मंत्रालय के आंकड़ों के अनुसार, पिछले सीज़न के दौरान बढ़े हुए क्षेत्र ने बीट का उत्पादन लगभग 18 मिलियन टन तक बढ़ा दिया, जो पिछले वर्ष की आपूर्ति की तुलना में 50% की वृद्धि दर्शाता है।
वैधता और विश्वसनीयता सुनिश्चित करने के लिए इसमें क्षेत्रीय राजनीतिक समर्थन और दीर्घकालिक व्यावसायिक विश्वसनियता वाले प्रमुख प्रतिनिधि भी शामिल होंगे।
सबसे महत्वपूर्ण समूह, ग्रे ब्लॉक या स्लॉटर, इस पूरे विज्ञापन अभियान का वास्तविक लक्ष्य बना हुआ है। ये लोग चुनावी प्रक्रिया में विश्वास करते हैं और भाग लेने के इच्छुक हैं, लेकिन उन्होंने अभी तक अपनी पसंद का फैसला नहीं किया है। उनका निर्णय अक्सर राजनीतिक प्रवचन, उम्मीदवार की व्यक्तिगत प्रतिष्ठा, वर्तमान मुद्दों पर उनके रुख और कभी-कभी अभियान की दृश्य पहचान के तत्वों जैसे कारकों के मिश्रण से प्रभावित होता है, यदि वे बुद्धिमान और विश्वसनीय होते हैं।
उत्तर कोरिया, जिसने 2006 में अपना पहला परमाणु परीक्षण किया था, अपने प्रतिबंधित सैन्य कार्यक्रमों के कारण अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंधों का सामना कर रहा है।
जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) के अनुसार, अगस्त में 1.0% की वृद्धि के बाद, सितंबर में उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) में साल-दर-साल बढ़ोतरी हुई, जो जनवरी के बाद से मुद्रास्फीति का उच्चतम स्तर दर्शाता है, जब कीमतें 1।7% बढ़ीं थीं।
विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि पुनर्जागरण बांध से प्राकृतिक स्तर से अधिक बहाव जारी रहने से जोखिम बढ़ सकता है, जिससे सूडान डूबने का खतरा हो सकता है।
2024 के लिए 1.1% की वार्षिक वृद्धि दर को समायोजित नहीं किया गया है, भले ही त्रैमासिक विकास पथ में बदलाव का मतलब है कि जून 25 तक एक वर्ष के लिए जीडीपी वृद्धि को 1।2% से बढ़ाकर 1॰4% कर दिया गया है।
उपभोक्ताओं को आश्वस्त करने के लिए, Apple ने अधिक नरम सामग्री का उपयोग करके अपने डिस्प्ले होल्डरों को अद्यतन करने की घोषणा की, धातु के साथ एल्यूमीनियम के संपर्क को रोकने के लिए सिलिकॉन रिंग्स जोड़ी। इसके अतिरिक्त, कंपनी ने अपने प्रदर्शित उपकरणों के लिए रखरखाव कार्यक्रम को भी अपडेट किया है, कर्मचारियों को फोन को नियमित रूप से एक विशेष समाधान के साथ साफ करने की आवश्यकता होती है जो होल्ड के निशान को हटाता है।
वक्ता ने निवेशकों के लिए मूल्य पैदा करने में सक्षम सभी आर्थिक गतिविधियों को सक्षम करने के महत्व पर जोर दिया।
9 सितंबर को, इज़राइल ने कतर में एक आवासीय क्षेत्र को निशाना बनाया, जबकि हमास के नेता गाजा में युद्धविराम के लिए एक अमेरिकी प्रस्ताव पर विचार कर रहे थे।
मानवीय मामलों के संदर्भ में एक नागरिक या विदेशी द्वारा अपने या अपनी पत्नी के रिश्तेदारों को भर्ती करने के संबंध में, निर्णय ने प्राधिकरण के आईडी और विदेशी मामलो के महानिदेशक को वर्तमान में लागू समान तकनीकी और वित्तीय शर्तों और विनियमों का पालन करते हुए, वित्तीय स्थिरता या रिश्तेदारी की डिग्री या दोनों की आवश्यकता से कुछ स्थितियों को छूट देने की अनुमति दी।
संभवतः यही कारण है कि हुवावे ने एक नए विकास के माध्यम से पतले स्मार्टफोन बाजार में प्रवेश करने का लक्ष्य रखा है।
इदरीस ने हमेशा इस बात पर जोर दिया है कि आधुनिक सऊदी संगीत उनकी पीढ़ी के अनुभवों का विस्तार है, उन्होंने एक साक्षात्कार में कहा: "हमारी पीढ़ी ने गाने को स्थानीय से अरबी में ले जाया, और आज मैं देखता हूं कि युवा अधिक साहस और व्यापक साधनों के साथ रास्ता पूरा कर रहे हैं। सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि वे दुनिया के प्रति खुलते हुए अपनी पहचान को बनाए रखें।" इन शब्दों ने महान संगीतकार के कलात्मक दर्शन को संक्षेप में व्यक्त किया, जो अतीत के प्रति वफादारी और भविष्य में विश्वास को जोड़ता है।
11 महीने पहले अमेरिका की देखरेख में इज़राइल और हिज़्बुल्लाह के बीच हुए युद्धविराम समझौते के बाद से असमर्थता की यह स्थिति बनी हुई है। इज़रायल ने इस अनुबंध का पालन नहीं किया है और कथित पार्टी इसकी शर्तों को अस्वीकार कर देती है। अंततः, उसने एक ऐसे राज्य से इसके कार्यान्वयन की मांग की जो शांति और युद्ध के फैसलों को बहाल करने में असमर्थ था, और "रिटायर" मिलिशिया से जिन्होंने बाद में हार का सामना करना पड़ा, प्रतिरोध के नाम पर विभिन्न "चौराहों" में युद्ध शुरू करने की आदत डाल ली थी। अब वह इस प्रतिरोध को उस स्थान पर लागू करने में विफल रहता है जहां यह होना चाहिए, अर्थात् कब्जे के खिलाफ, जो अपने सैनिकों को मारना, उनके ठिकानों को निशाना बनाना और सीमावर्ती गांवों की एक पट्टी पर कब्जा करना जारी रखता है। इसके बजाय, वह केवल उस राज्य के खिलाफ प्रतिरोध करता है जिसका उद्देश्य दशकों से खराब स्थिति को ठीक करना है।
सीज़न की शुरुआत से, अलोंसो ने रियल मैड्रिड के मुख्य कोच के रूप में कार्यभार संभाला है, जो वर्तमान में ब्राजील की राष्ट्रीय टीम का नेतृत्व कर रहे इतालवी कार्लो एंजेलोट की जगह ले रहे हैं।
मंगलवार को, व्हाइट हाउस ने गाजा पट्टी के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का अनावरण किया, जिसमें मुख्य रूप से संघर्ष के दोनों पक्षों के बीच सहमति होने पर युद्ध को तुरंत समाप्त करने का प्रस्ताव रखा गया।
रिपोर्ट में कहा गया है कि इस बीच, कोच को दिए गए विश्वास के बावजूद, उन्होंने चेतावनी दी कि यदि वह एक और महत्वपूर्ण मैच में ऐसा करता है, तो स्थिति पूरी तरह से बदल सकती है।
तुर्की में कई भूकंप विशेषज्ञों ने कोटाकिया राज्य में बार-बार आने वाले भूकम्पों के बारे में चेतावनी दी है, क्योंकि इसमें कई सक्रिय ज्वालामुखी हैं, जिनमें से कुछ 6.6 और 7.1 मैग्नीट्यूड के बीच तीव्रता वाले झटके पैदा कर सकते हैं।
चीनी वाणिज्य मंत्रालय ने नए नियम की कड़ी आलोचना की है।
व्हाइट हाउस ने घोषणा की कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, इज़रायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू और कतर के प्रधान मंत्री शेख मोहम्मद बिन अब्देल रहमान त्रिपक्षीय तंत्र बनाने के ट्रम्प के प्रस्ताव पर सहमत हुए हैं।
हाल के सप्ताहों में, अमेरिकी बलों ने कैरेबियन में कम से कम तीन संदिग्ध नशीली दवाओं की तस्करी करने वाली नौकाओं को नष्ट कर दिया है, जिससे इन गतिविधियों में शामिल होने के आरोप में 14 व्यक्तियों की मौत हो गई है।
उपनिवेशित देशों की मुक्ति के बाद, संगठन ने पृथ्वी, ग्लोबल वार्मिंग और अकाल के खिलाफ संयुक्त प्रयासों के बारे में वैश्विक जागरूकता को बढ़ावा दिया। हालाँकि, दुनिया द्वितीय विश्व युद्ध के तुरंत बाद शुरू हुए युद्धों से मुक्त नहीं थी, जैसे कि कोरियाई युद्ध, चीन और ग्रीस में गृहयुद्ध, और अन्य। फिर भी, पिछले 80 वर्षों में, मानवता को अरब-इजरायल युद्धों सहित लंबे समय तक संघर्षों का सामना करना पड़ा, जिसमें पांचवां गाजा युद्ध, संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ वियतनाम युद्ध, सोवियत संघ के साथ अफगानिस्तान और उसके बाद अमेरिका, और लगातार अरब खाड़ी युद्ध शामिल थे। कुल मिलाकर, संयुक्त राष्ट्र का प्रभाव कई क्षेत्रों में फैल गया है जहां मानव जाति और विभिन्न राष्ट्रों के बीच संबंधों को प्रलेखित किया गया है; इसने एक वैश्वीय सरकार की उपस्थिति की गलत धारणा पैदा की है।
राष्ट्रपति सलाम के साथ यह खुलापन आवश्यक है, क्योंकि सभी को सहयोग, समन्वय और भूमिकाओं के वितरण की आवश्यकता है। हालाँकि वह लोकलुभावनवाद को स्वीकार नहीं करते हैं, लेकिन यादृच्छिक आंदोलनों और विचारों, दृष्टिकोणों और राजनीतिक और विकासात्मक अनुभवों वाले लोगों से लाभ उठाने के बीच एक महत्वपूर्ण अंतर है। इस मार्ग को संतुलन बनाए रखने, सुधार निर्णय की गति को मजबूत करने और राज्य की इच्छा को लागू करने के लिए आवश्यक माना जाना चाहिए।
आंखों के आसपास के क्षेत्र की सुरक्षा के लिए, जो आमतौर पर चेहरे के सबसे नाजुक और कमजोर क्षेत्रों में से एक माना जाता है, स्क्रीन की तीव्रता को समायोजित करना और आरामदायक इलेक्ट्रिक रोशनी का चयन करना महत्वपूर्ण है। इसके अतिरिक्त, विशेष रूप से डिज़ाइन किए गए नीले प्रकाश प्रतिरोधी चश्मे का उपयोग करना भी आवश्यक है।
विज़न 2030 केवल एक पारंपरिक विकास योजना से कहीं अधिक था; यह एक रणनीतिक रोडमैप के रूप में कार्य करता था जिसने राज्य के भीतर संस्कृति की अवधारणा और भूमिका को फिर से परिभाषित किया। इसने संस्कृति को विरासत और अभिव्यंजक गतिविधियों तक सीमित क्षेत्र से एक उत्पादक क्षेत्र में बदल दिया जो सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में योगदान देता है, रोजगार के अवसर पैदा करता है और राज्य की अंतरराष्ट्रीय स्थिति को मजबूत करता है। इस दृष्टिकोण ने इस बात पर प्रकाश डाला कि राज्य की विशाल सांस्कृतिक और ऐतिहासिक संपत्ति, साथ ही रचनात्मकता के लिए उसकी युवा ऊर्जा, एक अपारंपरिक पूंजी का प्रतिनिधित्व करती है जिसे ठोस निवेश और टिकाऊ परियोजनाओं में परिवर्तित किया जा सकता है।
शुरुआती हाफ के ओवरटाइम के पहले मिनट में, रियाद मोहरेज़ ने अल-अहली के लिए दूसरा गोल किया, लेकिन अल-दहेल ने 48वें मिनट में क्रिस्टोफ़ पियाटेक के माध्यम से बराबरी कर ली।
जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) की रिपोर्ट के अनुसार, उन्होंने कहा: "क्षेत्र का तेल तुर्की के सेहान बंदरगाह के माध्यम से निर्यात किया जाएगा, और प्राथमिक बाजार अमेरिकी बाजारों के साथ-साथ यूरोपीय बाजार होगा। हमने कुछ समय पहले ही सभी तैयारियां पूरी कर ली हैं।"
आधुनिक व्यक्ति अपना अधिकांश समय कंप्यूटर स्क्रीन, स्मार्टफोन और टैबलेट पर बिताते हैं, अक्सर अनुचित रोशनी की स्थिति में। यह सब हमें बेहतर देखने के लिए स्क्रीन पर अधिक समय बिताना और अपनी आंखों की मांसपेशियों को बार-बार कसना प्रेरित करता है।
चांग ने इस बात पर जोर दिया कि विदेशी राजस्व बढ़ रहा है, फिर भी उन्होंने स्वीकार किया कि कंपनी वर्तमान में उपभोक्ता सदस्यता के मामले में अमेरिकी एआई मॉडल के साथ सीधे प्रतिस्पर्धा नहीं करेगी।
मिस्र के स्टॉक एक्सचेंज में इस वर्ष पूंजी में 46.8 बिलियन पाउंड की वृद्धि देखी गई, जो 2024 में 23.7 बिलियन पौंड से उल्लेखनीय वृद्धि दर्शाता है।
होसम अब्देल मजीद ने सफलतापूर्वक रिवर्स किक हासिल की, जिससे 32वें मिनट में ज़मालेक को बढ़त मिली।
उदाहरण के लिए, संयुक्त अरब अमीरात ने बराक में चार परमाणु इकाइयों को संचालित करने की घोषणा की है, जो 5.6 गीगावाट तक पहुंच सकती है, जिससे उनकी बिजली की मांग का लगभग एक-चौथाई भाग पूरा हो जाएगा। इसके विपरीत, कतर ने तरलीकृत प्राकृतिक गैस (एलएनजी) में अपने निवेश को बढ़ाकर वैश्विक स्तर पर सबसे बड़ा आपूर्तिकर्ता बने रहने का लक्ष्य रखा है। क्षेत्रीय चुनौती केवल मिश्रण में विविधता लाने से कहीं आगे तक फैली हुई है; इसमें ऊर्जा कीमतों में उतार-चढ़ाव का सामना करना भी शामिल है। 2020 में, जब तेल की कीमत 40 डॉलर प्रति बैरल से कम हो गई, तो राजस्व स्रोतों में विविधीकरण के महत्व पर प्रकाश डाला गया। सऊदी अरब में, "इष्टतम ऊर्जा मिश्रण" को विज़न-2030 के एक महत्वपूर्ण घटक के रूप में देखा जाता है।
इस महीने की शुरुआत में आंकड़ों की घोषणा के दौरान, ट्रेजरी के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा कि यह अगस्त में समाप्त होने वाले वित्तीय वर्ष के लिए कुल 1.973 ट्रिलियन डॉलर के अमेरिकी बजट घाटे का लगभग आधे हिस्से को कवर करेगा, जो एक ऐसा स्तर है जिसे केवल 2020-21 में ही पार किया गया था।
रिपोर्ट में उत्सर्जन को कम करने के महत्व पर जोर देने के साथ-साथ तेल और गैस क्षेत्र में स्थायी निवेश की आवश्यकता पर भी प्रकाश डाला गया है। यह वैश्विक ऊर्जा आपूर्ति को बढ़ाने और उत्सरण को कम करते समय समन्वित प्रयासों की आवश्यकता को रेखांकित करता है, जिसे रिपोर्ट न केवल प्राप्त करने योग्य बल्कि आवश्यक भी बताती है।
नाइट फ्रैंक की रिपोर्ट के अनुसार, सर्वेक्षण में शामिल सऊदी अरब और संयुक्त अरब अमीरात के उच्च-आय वाले व्यक्तियों द्वारा सबसे अधिक लक्षित रियल एस्टेट क्षेत्र आवासीय इकाइयों का है, जो 61% है। इसके बाद प्रशासनिक कार्यालयों का बाजार 49% है, जबकि शीर्ष स्तरीय आवास 45% के साथ तीसरे स्थान पर है।
नई जानकारी चीनी कंपनी द्वारा वर्तमान में किए जा रहे आश्चर्यजनक नवाचार पर प्रकाश डालती है।
जॉर्डन ने "ब्राह्मण धन" मामलों में गिरफ्तार किए गए 10 व्यक्तियों को अभियोजक जनरल को सौंप दिया है।
अल-अरबिया चैनल द्वारा प्रसारित "हिजबुल्लाह के नेता और हत्याओं की कहानी" नामक एक वृत्तचित्र में, फ्रांसीसी डिपार्टमेंट जनरल ऑफ सिक्योरिटी के पूर्व एजेंट ओलिवर फेस ने एक ऑपरेशन के बारे में कहा: "ऑपरेशन पूरी तरह से दस्ताने पहनकर किया गया था; कोई निशान नहीं, डीएनए नहीं, बिल्कुल कुछ भी नहीं! यह एक बॉक्स को खोलने और फिर इसे बंद करने की एक अर्ध-वैज्ञानिक प्रक्रिया है, मानो कुछ भी हुआ न हो। यह एक क्रूर लेकिन अत्यधिक प्रभावी प्रतिभाशाली हमला है। एक ही झटके से हिजबुल्लह पूरी तरह भ्रमित हो गया और हिल गया।"
एस्पिडस ने कहा कि वह वर्तमान में यूरोपीय और क्षेत्रीय अधिकारियों के सहयोग से स्थिति का निरंतर मूल्यांकन कर रहा है, उन्होंने कहा: "हम जहाज और उसके चालक दल के संबंध में किसी भी कार्रवाई को सुविधाजनक बनाने के लिए तैयार हैं।"
उन्होंने इस बात पर जोर दिया: "आशाएं तेजी से बढ़ रही हैं, और हम इस सप्ताह एक नए रिकॉर्ड स्तर का परीक्षण करने की उम्मीद कर रहे हैं। सोने का बाजार वर्तमान में मजबूत स्थिति में है, जो संभावित भविष्य की वृद्धि के संबंध में सावधानी बरतने की आवश्यकता का संकेत दे सकता है।"
राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा कि ममदानी का नामांकन "रिपब्लिकन पार्टी के लिए सबसे अच्छी चीज़ों में से एक होगा," यह देखते हुए कि उन्हें वाशिंगटन के साथ ऐसे मुद्दों का सामना करना पड़ेगा जो "शहर के इतिहास में किसी भी मेयर को नहीं आया है।" उन्होंने आगे कहा, "ममतानी को अपने झूठे कम्युनिस्ट वादों को पूरा करने के लिए राष्ट्रपति से धन की आवश्यकता है, लेकिन उन्हें कुछ भी नहीं मिलेगा," मतदाताओं से उनके लिए वोट देने की व्यवहार्यता पर विचार करने का आग्रह किया। राष्ट्रपति ट्रंप ने इस बात पर जोर दिया कि "कम्युनिस्ट विचारधारा हजारों वर्षों से विफल रही है और यह एक बार फिर विफल होगी, और यह गारंटी है," जैसा कि उन्होंने कहा।
कुछ दैनिक आदतें त्वचा की उम्र बढ़ने में अप्रत्याशित रूप से तेजी ला सकती हैं, जैसे कि अस्वस्थ नींद की स्थिति, स्क्रीन पर लंबे समय तक खड़े रहना और त्वचा को जल्दी हटाना, जिससे त्वचा क्षतिग्रस्त हो जाती है और इसकी उम्र तेजी से बढ़ जाती है।
प्रतिबंधों में "ईरान में परमाणु हथियारों के प्रसार, विकास या उपयोग में शामिल व्यक्तियों के धन और आर्थिक संसाधनों को जब्त करना, या ऐसी किसी भी गतिविधि में शामिल होना शामिल है जिसके परिणामस्वरूप ईरान में ऐसे हथियार विकसित हो सकते हैं या उपयोग किए जा सकते हैं।"
इसके साथ ही, अन्य इजरायली बलों ने विश्वविद्यालय क्षेत्र तक पहुंचने के लिए दक्षिणी दिशा से आगे बढ़ना शुरू कर दिया, जिसका उद्देश्य अल-शिफा अस्पताल के आसपास सैन्य घेराबंदी लागू करना था।
सोशल मीडिया पर कुछ लोगों द्वारा की गई बेतुकी टिप्पणियों में से एक हास्यास्पद और दुखद बात यह है कि वे दावा करते हैं कि हम "आतंकवाद और जागरूकता के बिना मुक्ति" हैं। हम एक नए युग में रहते हैं, कृत्रिम बुद्धिमत्ता और भविष्य के युग में... जैसे कि आईएसआईएस, अल-कायदा, अल्लाह की पार्टियाँ, या राजनीतिक रूढ़िवादिता के अन्य संस्करण, सशस्त्र और असैन्य, इन उपकरणों का अपने लाभ के लिए उपयोग नहीं करेंगे!
हालिया युद्ध ने प्रभावी रूप से गाजा पर हमास के नियंत्रण को समाप्त कर दिया है, आंदोलन ने अपनी सैन्य ताकत और शासन करने की क्षमता खो दी है। यह प्रस्ताव खाली जगह से नहीं आया; इसके बजाय, यह एक साल पहले काहिरा में अरब शिखर सम्मेलन में एक प्रमुख केंद्र बिंदु था, जहां इस बात पर सहमति हुई थी कि: - गाजा के भविष्य के शासन में हमास की भागीदारी नहीं होगी। - फिलिस्तीनी प्राधिकरण के अधिकार क्षेत्र के तहत केवल एक हथियार होगा। राष्ट्रपति ट्रम्प ने इस अरब प्रस्ताव को अपनाया, हालांकि एक अलग शब्दावली के साथ, एक योजना के माध्यम से जिसमें एक संक्रमणकालीन चरण का उल्लेख किया गया था जहां गाजा को एक विशेषज्ञ और तकनीकी सरकार द्वारा प्रबंधित किया जाएगा, जबकि प्रारंभिक चरण में सुरक्षा को नियंत्रित करने के लिए संयुक्त अंतरराष्ट्रीय-अरब बलों में वृद्धि की जाएगी। यहां तक ​​कि हमास, वास्तविकता के दबाव में, विशेषज्ञ सरकार के प्रवेश को स्वीकार करने की इच्छा व्यक्त की, जिसका अर्थ है कि वह शासन के एकाधिकार से पीछे हट गया है, जो नए अमेरिकी-अरबी दृष्टिकोण के अनुरूप है।
पिछले छह महीनों में केवल 13 गोल करने के बावजूद, विनीसियस को मैदान के अंदर भी कई चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है। हालाँकि, नए कोच ज़ाबी अलोंसो के आगमन के बाद से उन्हें कई अवसरों पर प्रतिस्थापन के रूप में खेलना पड़ा है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि शांति एक साझा वास्तविकता होनी चाहिए, उन्होंने कहा: "हमें युद्धविराम की आवश्यकता नहीं है; हमें हिंसा को समाप्त करने की आवश्यकता है, और स्वतंत्रता से शांति प्राप्त होती है। यही वह रास्ता है जिस पर हम सभी को आगे बढ़ना चाहिए।"
पेट्रोराबग ने खुलासा किया कि पूंजी वृद्धि का उद्देश्य 5.26 बिलियन रियाल के सदस्यता राजस्व का उपयोग दूसरे चरण की परियोजना सुविधाओं और पुल ऋणों के लिए आंशिक भुगतान के लिए करना है, जिससे ऋण के स्तर को कम करने और अधिक टिकाऊ वित्तीय संरचना प्राप्त करने में मदद मिलेगी।
टीम में शामिल होने के बाद से फ्रांसीसी खिलाड़ी थेओ हर्नांडेज़ को अल-हिलाल के लिए चार गोल करने के लिए केवल छह मैचों की आवश्यकता थी, जो उनके द्वारा खेले गए सबसे कम मैचों में से एक है।
2025 की पहली तिमाही की तुलना में 1.1 प्रतिशत अंकों की गिरावट के साथ, कुल श्रम बल भागीदारी दर (सऊदी और गैर-सउदी दोनों) 67.1% पर पहुंच गई। इसके अतिरिक्त, यह रिकॉर्ड वर्ष 24 की दूसरी तिमही के बाद से 0.9 प्रतिशत अंक की वार्षिक वृद्धि दर्शाता है।
मंगलवार को, ब्यूरो ने खुलासा किया कि उपभोक्ताओं द्वारा बचाए गए उपलब्ध आय का अनुपात पहली तिमाही में 10.5% से बढ़कर दूसरी तिमाहियों में 20.7% हो गया। इसके अतिरिक्त, घरों से वास्तविक प्रति व्यक्ति उपलब्ध आय में केवल 0.2% की वृद्धि हुई।
इसके अलावा, इसमें कार्यकारी और वित्तीय क्षेत्रों के विशेषज्ञों सहित प्रमुख अंतरराष्ट्रीय हस्तियां भी शामिल होंगी (जैसे मार्क रोवन, नजीब साविरिस और संभवतः आर्या लाइटस्टोन)।
यहां व्हाइट हाउस द्वारा प्रकाशित दस्तावेज़ का शब्दशः पाठ है, जिसका शीर्षक है "गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की व्यापक योजना":
मंगलवार को राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के बीच प्रेस कॉन्फ्रेंस से ठीक पहले व्हाइट हाउस द्वारा जारी ट्रम्प के शांति प्रस्ताव में कहा गया है कि यदि दोनों पक्ष इस प्रस्ताव पर सहमत हो जाते हैं, तो युद्ध तुरंत समाप्त हो जाएगा।
निर्णय में प्रवेश वीजा प्राप्त करने के लिए चार नए उद्देश्य जोड़े गए हैं, जिनमें कृत्रिम बुद्धिमत्ता में विशेषज्ञों के लिए एक या कई यात्राओं और एक निर्दिष्ट समय सीमा के लिए प्रवेश वीज़ा जारी करना शामिल है, यह सुनिश्चित करते हुए कि वे गारंटर या मेजबान इकाई (प्रौद्योगिकी क्षेत्र में विशेष प्रतिष्ठान) से एक पत्र प्रस्तुत करें। इसके अतिरिक्त, एक मनोरंजन आगमन वीजा है जो मनोरंजन के उद्देश्य से आने वाले विदेशी नागरिकों को अस्थायी अवधि के लिए प्रदान किया जाता है।
रोजगार रिपोर्ट शुक्रवार को जारी होने वाली है, जो फेडरल रिजर्व (अमेरिकी केंद्रीय बैंक) के नीति निर्माताओं द्वारा निर्णय लेने की प्रक्रिया के लिए महत्वपूर्ण है। इसलिए, देरी के कारण बैंक को रोजगार बाजार के बारे में इस महत्वपूर्ण संकेतक की कमी हो सकती है।
एक अन्य फिलिस्तीनी अधिकारी ने पुष्टि की कि आंदोलन ने कतर और मिस्र से ट्रम्प की योजना की एक प्रति प्राप्त करने के बाद योजना पर चर्चा शुरू कर दी है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमास एक व्यापक युद्धविराम समझौते को पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है जो गाजा पट्टी से पूर्ण इजरायली वापसी सुनिश्चित करेगा, 2007 से गाजा पर लगाए गए नाकाबंदी को समाप्त करेगा और क्षेत्र का पुनर्निर्माण करेगा।
यह कदम प्राइमार्क के लिए एक संवेदनशील समय में आया है, जो शीएन और टीएमओ जैसे चीनी फास्ट-फैशन प्लेटफार्मों से बढ़ती प्रतिस्पर्धा का सामना कर रहा है, जिससे ब्रिटिश बाजार में इसकी हिस्सेदारी पर दबाव बढ़ सकता है।
मंत्रालय के बयान के अनुसार, इस प्रदर्शन ने वित्तीय वर्ष 2024/25 के लिए वार्षिक विकास दर को लगभग 4.4% तक बढ़ाने में महत्वपूर्ण योगदान दिया, जो पिछले वर्ष की तुलना में उल्लेखनीय वृद्धि दर्शाता है।
सऊदी अरब और अरब और इस्लामी देशों ने राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना की सराहना की है, जिसमें 20 बिंदु शामिल हैं जिन पर इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने सहमति व्यक्त की है। इस योजना के मुख्य तत्वों में गाजा पट्टी को निरस्त्र करना और हमास आंदोलन की भागीदारी के बिना अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों के साथ एक फिलिस्तीनी समिति द्वारा इसका प्रबंधन करना शामिल है। इसके सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं का सारांश यह है कि गाजा "उग्रवाद और आतंकवाद" से मुक्त होना चाहिए और अपने पड़ोसियों के लिए कोई खतरा पैदा नहीं करना चाहिए।
रॉयटर्स के अनुसार, यह पिछले साल जेद्दा में ट्रम्प टॉवर के उद्घाटन के बाद सऊदी अरब में दूसरी ट्रम्प-ब्रांडेड परियोजना होगी।
एक जानकार सूत्र के अनुसार, समाचार पत्र ने बताया कि परियोजना अभी भी अपने प्रारंभिक चरण में है, जिसमें आंतरिक डिजाइन कार्य और इंजन निर्माताओं के साथ अन्वेषण वार्ता शामिल है।
पिछले दो दिनों में इराकी लोगों के बीच सद्दामी धारा के नेता मुत्तहिदा अल-सद्र की हत्या की साजिश के बारे में फैली अफवाहों के बाद, वह अपने समर्थकों की एक बड़ी भीड़ के बीच नाजफ़ शहर में अपने पिता, इराकी शिया धर्मगुरु मुहम्मद मुहाजिर सादिक अल-साद्र की कब्र की यात्रा करने के लिए निकले, जो एक चुनौतीपूर्ण संदेश प्रतीत हुआ।
हालाँकि, दूसरी तिमाही में देखी गई कमजोरी को धीमी विकास अवधि की शुरुआत होने का अनुमान है।
नगर पालिका और आवास मंत्री, माजिद अल-हकेल ने कहा कि मंत्रालय रियल एस्टेट आपूर्ति बढ़ाने और नागरिकों और निवेशकों दोनों के लिए विकल्पों का विस्तार करने के उद्देश्य से बुनियादी कार्यक्रमों में से एक के रूप में किराये के लिए निर्माण कार्यक्रम शुरू करने पर काम कर रहा है।
सऊदी रियल एस्टेट रीफाइनेंस कंपनी की स्थापना 2017 में सार्वजनिक निवेश कोष द्वारा की गई थी, जिसका उद्देश्य सउदी सेंट्रल बैंक से लाइसेंस प्राप्त करने के बाद राज्य के भीतर बंधक वित्तपोषण बाजार को विकसित करना था।
जवाब में, इज़रायली शिक्षा मंत्री योव किश ने एक्स पर टिप्पणी करते हुए कहा कि "समझौता युद्ध के सभी उद्देश्यों को प्राप्त करने में मदद करता है।" उसी मंच पर, संस्कृति और खेल मंत्री मिकी ज़ोहार ने लिखा: "इज़राइल शक्ति की स्थिति से शांति बना रहा है।" "शास" पार्टी के अध्यक्ष अरीय दराई ने भी कहा: "मैं राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना के लिए अपना पूर्ण समर्थन व्यक्त करता हूं।"
इसके अलावा, पतले स्मार्टफोन इन दिनों लोकप्रिय हो गए हैं।
आज जारी आधिकारिक आंकड़ों से संकेत मिलता है कि चीन के विनिर्माण क्षेत्र में चल रही आर्थिक मंदी में सुधार हुआ है, हालांकि इस महीने में धीमी गति से।
सीरियाई विदेश मंत्री असद अल-शैबानी की पुष्टि के बाद कि सीरिया के क्षेत्रों पर इजरायली हवाई हमलों ने संबंधों को सामान्य बनाने को "कठिन" बना दिया है, मीडिया मंत्री हमजा अल-मुस्तफा ने स्पष्ट किया कि "इजरायल के साथ सुरक्षा समझौता सामान्यीकरण से पूरी तरह से अलग है।"
वेनेजुएला को देश के तटों के पास अमेरिकी सैन्य तैनाती के कारण उच्चतम सतर्कता में रखा गया है।
इन सुविधाओं को वास्तविक मानव बातचीत के माध्यम से भागीदारी बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया था। पिछले सप्ताह, मेटा ने अपने एआई ऐप पर रील्स जैसा एक वीडियो सारांश पेश करने की योजना की घोषणा की, जो पूरी तरह से एआई-जनरेटेड वीडियो क्लिप पर निर्भर करता है।
इस कदम के साथ, अल्फाबेट के स्वामित्व वाला यूट्यूब मेटा और ट्विटर (वर्तमान में एक्स) के बाद राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के साथ अपने विवाद को समाप्त करने वाले प्रमुख प्लेटफार्मों में से एक बन गया है।
कार्यक्रम के बारे में बात करने में अनिच्छा के बावजूद, उन्होंने अमेरिका में प्रवासियों के लिए खुलेपन की संस्कृति के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
Huawei का नया अल्ट्रा-स्लिम स्मार्टफोन वर्तमान में परीक्षण चरण में है, लेकिन इसे 2025 की चौथी तिमाही में आधिकारिक तौर पर लॉन्च किया जा सकता है।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, इस वापसी को लागू करने की कठिनाई केवल इज़राइल के दृष्टिकोण से वापसी लाइनों और एक बफर जोन के लागू होने से उजागर होती है, जिससे संभावित रूप से कार्यान्वयन अवधि बढ़ सकती है। इसका मतलब यह है कि इजरायली सैन्य उपस्थिति जारी रहेगी, जो फिलिस्तीनियों के साथ एक बार फिर टकराव की संभावना पैदा करेगी और स्थिति फिर से तेज हो जाएगी।
10-वर्षीय मानक ट्रेजरी बांड की उपज में मामूली बदलाव देखा गया, जो 4.142% पर पहुंच गई, जो मंगलवार को 4।6 आधार अंकों की गिरावट के बाद है, और इस महीने के दौरान 8.3 आधार अंक कम हुई है।
मंगलवार को अमेरिकी डॉलर में गिरावट आई क्योंकि निवेशक संभावित अमेरिकी सरकारी शटडाउन की तैयारी कर रहे थे, जिससे इस सप्ताह की महत्वपूर्ण रोजगार रिपोर्ट में देरी हो सकती है। इसके विपरीत, सेंट्रल बैंक द्वारा मुद्रास्फीति के संबंध में सतर्क रुख अपनाने के बाद ऑस्ट्रेलियाई डॉलर मजबूत हुआ।
एमबाबी ने स्पष्ट किया कि सोने की कीमतों में मंगलवार को लगभग 75 पाउंड की वृद्धि हुई, 21 कैरेट सोने के एक ग्राम की शुरुआती कीमत 5,075 पौंड थी और अंत में यह 5150 पाउंड पर बंद हुआ, जो अंतरराष्ट्रीय स्तर पर औंस की कीमत में 3,760 डॉलर से बढ़कर 3828 डॉलर हो गई।
अप्रैल में, चीन और अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रशासन के बीच बढ़ते व्यापार तनाव के कारण चीन के आधिकारिक विनिर्माण खरीद प्रबंधक सूचकांक (पीएमआई) संकुचन क्षेत्र में चला गया। दोनों देश अपने-अपने निर्यात पर उच्च टैरिफ लगाने की धमकियों के बाद एक व्यापक व्यापार समझौते पर पहुंचने की दिशा में धीमी गति से आगे बढ़ रहे हैं।
जवाब में, सेंटर फॉर स्ट्रैटेजिक एंड इंटरनेशनल स्टडीज के वरिष्ठ सलाहकार और सेवानिवृत्त मरीन कर्नल मार्क कैन्सियन ने कहा: "यह विचार कि मंत्री जनरलों से बात करेंगे और मंत्रालय के प्रबंधन के लिए अपना दृष्टिकोण प्रस्तुत करेंगे, साथ ही संभावित रूप से अपनी रणनीति और संगठन भी, पूरी तरह से तार्किक है।"
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प सरकारी वित्तपोषण के विस्तार पर बातचीत के लिए मंगलवार को दोनों पार्टियों के वरिष्ठ कांग्रेसी नेताओं के साथ बैठक करने के लिए तैयार हैं। यदि कोई समझौता नहीं होता है, तो संघीय सरकार का शटडाउन बुधवार से शुरू होगा।
आज, कुछ कंपनियों के लिए बदलाव से दूर रहना या सऊदी अरब को एक बाधा मानते हुए सस्ते श्रमिकों को भर्ती करने पर ध्यान केंद्रित करना अब स्वीकार्य नहीं है। इसके अतिरिक्त, यह भी अस्वीकार्य है कि सऊद को उन पदों तक सीमित कर दिया जाए जो स्थानीय विश्वविद्यालयों और वैश्विक अनुदान कार्यक्रमों पर राज्य के खर्च के अनुरूप नहीं हैं, जो मानव पूंजी में महत्वपूर्ण राष्ट्रीय निवेश का प्रतिनिधित्व करते हैं। यह तर्कसंगत नहीं है कि एक युवा व्यक्ति सबसे प्रतिष्ठित विश्वविद्यालयों से स्नातक होने के बाद खुद को एक साधारण नौकरी में पाता है जो उसके स्तर से मेल नहीं खाती है, या अपने प्रयासों को ऐसे काम में कम कर देता है जो उनके द्वारा अर्जित ज्ञान और कौशल को प्रतिबिंबित नहीं करता है।
बहरीन के "अल-बलाद" से उद्धृत
प्राधिकरण को सौंपे गए प्राथमिक कार्यों में कानूनी रूप से और राजनीतिक रूप से बाध्यकारी निर्णय जारी करना, महत्वपूर्ण कानूनों और नियुक्तियों को मंजूरी देना, दीर्घकालिक रणनीतिक दिशा निर्धारित करना और संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद को सीधे रिपोर्ट करना शामिल है।
मंगलवार शाम को, मिस्र और कतर ने गाजा के संबंध में अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा तैयार की गई शांति योजना हमास के प्रतिनिधियों को सौंप दी। आंदोलन ने इसका अध्ययन शुरू कर दिया है।
लोकप्रिय सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म रेडिट पर, इस भ्रम ने 4,900 से अधिक लाइक्स और सैकड़ों टिप्पणियाँ अर्जित कीं। एक उपयोगकर्ता ने टिप्पणी की: "मेरी आंखें पागल हो जाती हैं, केवल एक बैंगनी बिंदु, लेकिन यह मेरी दृष्टि के स्थान के साथ चलता है!"
अमेरिकी मौद्रिक नीतियों के बारे में चल रही बहस के बीच, फेडरल रिजर्व के अधिकारियों के मिश्रित बयान सामने आए हैं जो रोजगार बाजार को समर्थन देने और मुद्रास्फीति से निपटने के बीच एक नाजुक संतुलन को दर्शाते हैं।
इन प्रतिभूतियों को 28 अक्टूबर, 2020 को जारी किया गया था, जिनका कुल मूल्य 750 मिलियन अमेरिकी डॉलर था और दस साल की परिपक्वता अवधि थी, जिसकी समाप्ति तिथि 29 अक्टूबर, ​​2030 थी। जारी करने की शर्तों और शर्तों के तहत, बैंक को इस अवधि के दौरान प्रतिभूतियां वापस लेने का अधिकार है। बैंक ने पहले ही इस मामले में संबंधित नियामक अधिकारियों से अनुमोदन प्राप्त कर लिया है, जैसा कि बैंक ने मंगलवार को सऊदी तादावुल में घोषणा की है।
संघीय सरकार के मानव संसाधन कार्यालय ने खुलासा किया कि कई कर्मचारियों ने महीनों पहले अपनी नौकरियां छोड़ दी थीं और वर्तमान में वे वेतनभोगी छुट्टी पर हैं।
बुधवार को एक प्रेस विज्ञप्ति में, बद्रन ने कहा कि आंदोलन समाधान के लिए सभी विचारों और सुझावों के लिए खुला है, लेकिन अपने राष्ट्रीय सिद्धांतों को छोड़ने के बिना।
शेयरों की कुल संख्या 1.671 बिलियन से बढ़कर 2.197 बिलियन हो गई है, जिसमें वर्ग (ए) के शेयरों का हिस्सा 1,670 मिलियन शेयर हैं, जबकि नए वर्ग (बी) में 526.36 मिलियन स्टॉक शामिल हैं।
पुराने स्टेडियम को ध्वस्त कर दिया जाएगा, लेकिन उस विरासत खंड को छोड़कर जो दूसरे तल का हिस्सा है।
गाजा पट्टी में संघर्ष को रोकने के उद्देश्य से अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा पेश की गई योजना का अंतरराष्ट्रीय स्तर पर स्वागत किया जा रहा है, जिसका इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने समर्थन किया है। अल-अरबिया/अल-हदथ को पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर द्वारा तैयार विस्तृत योजना का पाठ प्राप्त हुआ है।
अमेरिकी विशेष दूत स्टीव विटकॉफ़ ने स्पष्ट किया कि प्रस्ताव को अभी भी कुछ विवरणों की आवश्यकता है, लेकिन उन्होंने अरब और यूरोपीय समर्थन के कारण इस बार सफलता के बारे में आशावाद व्यक्त किया।
नेटवर्क वैश्विक नियामक निकायों के बीच सहयोग को मजबूत करता है, अनुभव और ज्ञान साझा करने, एआई नैतिकता और पर्यवेक्षण के क्षेत्र में क्षमता निर्माण के लिए एक मंच प्रदान करता है। इसके अतिरिक्त, यह मानकीकृत उपकरण और मानक विकसित करता है जो विभिन्न क्षेत्रों में एआई अनुप्रयोगों की दक्षता और प्रभावशीलता को बढ़ाते हैं।
मैच से ठीक एक दिन पहले, फ्रांसीसी टीम के प्रशंसकों को एक और बुरी खबर मिली, जब उन्हें जॉर्जियाई खिलाड़ी खविशा कवराटसेखिलिया की अनुपस्थिति की पुष्टि हुई, जिसे ऑक्सर के अंतिम मैच के दौरान दो हाफ के बीच प्रतिस्थापित किया गया था। इसके अतिरिक्त, पुर्तगाली मिडफील्डर विटिन्हा की फिटनेस पर भी संदेह है, जो दो-हाफ ब्रेक से पहले बाहर हो गए थे।
कानून के राज्य गठबंधन के नेता नूरी अल-मलिकी के दामाद के रूप में कार्य करने वाले सांसद ने कल शाम अपने एक्स प्लेटफॉर्म पर एक ट्वीट में इस बात पर जोर दिया कि सद्दाम हुसैन की टिप्पणियों ने मौजूदा खतरों के बीच इराक के पक्ष में उनके रुख के माध्यम से अशांति फैलाने और विभाजन को बढ़ावा देने के इन प्रयासों को विफल कर दिया।
सम्मेलन तीन प्रमुख क्षेत्रों पर केंद्रित है: सांस्कृतिक समृद्धि, सांस्कृतिक पूंजी को बढ़ावा देना और सामुदायिक एकजुटता में संस्कृति की भूमिका।
व्हाइट हाउस ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का खुलासा किया है, जिसमें गाजा पट्टी से इजरायली सेना की चरणबद्ध वापसी शामिल है।
यह फिल्म उद्योग में दूसरा निवेश फंड है जिसमें सांस्कृतिक कोष मुख्य निवेशक के रूप में भाग लेता है, रिवेरा कंटेंट फंड (पूर्व में सऊदी फिल्म फंड) के बाद। इस तरह, दोनों फंडों का कुल निवेश 750 मिलियन रियाल तक पहुंच गया है, जो सउदी सिनेमा की अपील और इसके आकर्षक निवेश अवसरों को दर्शाता है।
अरबों के अनुसार, युद्ध को समाप्त करने की आवश्यकता एक व्यापक समाधान के लिए रास्ता खोलती है। सभी पक्ष इस बात पर सहमत हैं कि केवल राष्ट्रपति ट्रम्प ही इज़राइल और उसके लापरवाह प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू को रोकने में सक्षम हैं, जो खुद को "इजरायल के लोगों को बचाने का दूत" मानते हैं।
इसी तरह, इज़रायली निजी चैनल "12" ने पूर्व चीफ ऑफ स्टाफ और "यशर" पार्टी के नेता गादी एसएनकोट को उद्धृत किया, जिन्होंने कहा, "हमें अपहृत लोगों को तुरंत वापस लाने के लिए तत्काल कठिन निर्णय लेने की आवश्यकता है।" उन्होंने प्रधान मंत्री नेतन्याहू को संबोधित करते हुए कहा: "हे प्रधान मंत्री, आपको अपनी सरकार में चरमपंथियों द्वारा लगाए गए राजनीतिक खतरों को नजरअंदाज नहीं करना चाहिए। लोग अपहरणकर्ताओं की वापसी का समर्थन करते हैं और नेसेट में स्पष्ट बहुमत इसका समर्थन करता है।"
ब्राउज़र के कुछ मुख्य भाग हैं। सबसे पहले, एक सरल चैटबॉट है जिससे आप अपने प्रश्नों के उत्तर पाने के लिए बात कर सकते हैं।
इस बीच, रूसी रक्षा मंत्रालय ने घोषणा की कि उनकी सेनाओं ने पूर्वी यूक्रेन के डोनेट्स्क क्षेत्र में चैनड्रेहोलोव गांव पर नियंत्रण कर लिया है।
न्यूयॉर्क में फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष जॉन विलियम्स ने कहा कि रोजगार बाजार में कमजोरी के उभरते संकेतों ने उन्हें अपनी हालिया नीति बैठक में ब्याज दरों में कटौती का समर्थन करने के लिए प्रेरित किया।
दूसरा दृष्टिकोण पुरानी लड़ाइयों पर भरोसा करना है। हिजबुल्लाह को उम्मीद थी कि उनकी नवीनतम लड़ाई जुलाई 2006 में उनके अनुभवों का केवल एक अपडेट होगी। इसके अतिरिक्त, सीरिया में गुरिल्ला युद्ध में भाग लेने से उन्हें तकनीकी, सैन्य और रणनीतिक रूप से थका हुआ महसूस हुआ। इज़राइल अब पारंपरिक हवाई हमले नहीं करता है, बल्कि वैज्ञानिक और तकनीकी युद्ध में शामिल हो गया है।
23 सितंबर, 2025 को, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की टिप्पणी ने एक महत्वपूर्ण राजनीतिक बदलाव को जन्म दिया, जिसमें यूरोपीय समर्थन और नाटो हथियारों के माध्यम से यूक्रेन की अपने कब्जे वाले क्षेत्रों को फिर से हासिल करने की क्षमता पर जोर दिया गया। उन्होंने रूस को "काला बाघ" बताया, जिसने आर्थिक और सैन्य नुकसान का सामना किया है। क्रेमलिन ने इस बयान को "उकसावे" के रूप में देखा, जो शांति में बाधा डालता है। इसके जवाब में, ट्रम्प ने संयुक्त राष्ट्र को संबोधित करते हुए चीन और भारत पर रूसी तेल खरीदकर युद्ध का समर्थन करने का आरोप लगाया, और यूरोपीय संघ और उत्तरी अटलांटिक संधि संगठन (नाटो) पर इन खरीदारी को रोकने में विफल रहने के लिए जिम्मेदार ठहराया। यूरोपीय आयोग ने अतिरिक्त प्रतिबंधों की धमकी देने वाले अमेरिकी दबाव के बीच, रूसी तेल पर टैरिफ लगाने के उद्देश्य से एक अध्ययन की घोषणा करके प्रतिक्रिया व्यक्त की। हंगरी और स्लोवाकिया, जो ट्रम्प के सहयोगी हैं, पाइपलाइनों के जरिए आयात जारी रखते हैं और प्रक्रिया में तेजी लाने का विरोध करते हैं।
जनवरी 2021 में, राष्ट्रपति जो बिडेन के उद्घाटन के कुछ ही दिनों बाद, मेटा ने एक समान मुकदमे के निपटान के लिए $25 मिलियन का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की, जिसमें $22 मिलियन ट्रम्प के भविष्य के राष्ट्रपति पुस्तकालय के वित्तपोषण के लिए आवंटित किए गए थे।
सौदा शर्तों के अधीन बना हुआ है, विशेष रूप से सऊदी अरब की तेल कंपनी अरामको द्वारा सुमिटोमो कंपनी से पेट्रोराबग की पूंजी में 22.5% की हिस्सेदारी खरीदने की आवश्यकता है। इस बिक्री के परिणामस्वरूप अरमको का स्वामित्व बढ़कर 60% हो जाएगा, जबकि सुमीटोमो की भागीदारी घटकर 15% हो जाएगी। यह समझौता आम सभा की तारीख से 14 कार्य दिवसों के भीतर पूरा होने की उम्मीद है।
चार्जिंग क्षमताओं के मामले में, फोन संभावित रूप से नए रिकॉर्ड स्थापित कर सकता है।
क्रोम से अधिक उपयोगकर्ताओं को आकर्षित करने की अपनी रणनीति के हिस्से के रूप में, माइक्रोसॉफ्ट ने साइड-इंस्टॉल किए गए दुर्भावनापूर्ण ऐड-ऑन से सुरक्षा के लिए एडज ब्राउज़र में एक नई सुरक्षा सुविधा जोड़ने की योजना की घोषणा की है।
विभिन्न देशों के अनुभवों में विविधता का मतलब यह नहीं है कि समान बुनियादी अवधारणाओं और प्रथाओं की कमी है; इनमें शिक्षकों के लिए निर्धारित कार्य घंटे शामिल हैं, जिसमें क्लासिक और गैर-क्लासिक दोनों शामिल हैं। इस बात पर सहमति है कि एक ऐसा स्कूल वातावरण प्रदान करना महत्वपूर्ण है जो शिक्षकों को अपने कर्तव्यों को पूरा करने में मदद करता है, एक सकारात्मक स्कूल वातावरण जो कक्षाओं के भीतर और बाहर गुणवत्तापूर्ण प्रदर्शन को प्रोत्साहित करता है। एक नैतिक और भौतिक माहौल जो छात्रों को अपनी शैक्षिक और शैक्षणिक जिम्मेदारियां निभाने में सहायता करता है और सख्त वैज्ञानिक और व्यावसायिक मानकों के अनुसार इस पद को प्राप्त करने के बाद समाज में उनकी स्थिति को बढ़ाता है। यह एक सिद्धांत है जिस पर अधिकांश देश सहमत हैं। शिक्षक प्रशिक्षण कार्यक्रमों को मजबूत बनाया जाना चाहिए और भर्ती मानदंडों के साथ-साथ भौतिक और नैतिक प्रोत्साहन भी होनी चाहिए। इसके विपरीत, प्रणालीगत मूल्यांकन विधियों को लागू किया जाना चाहिए जो उपस्थिति और अनुपस्थिति पर जोर देने के बजाय प्रदर्शन, उत्पादकता और विकास पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
फोन पर Google ड्राइव के उपयोगकर्ता अब जेमिनी के एकीकरण के साथ एक फ़ाइल, फ़ोल्डर या कई फ़ाइलों से जानकारी का सारांश तैयार करने और फ़ोल्डरों के बारे में प्रश्न पूछने में सक्षम होंगे।
सोसाइटी जनरल बैंक में यू.एस. ब्याज दर रणनीति विभाग के प्रमुख सुभद्रा राजपा ने कहा कि प्रारंभिक प्रतिक्रिया में जोखिम भरी संपत्तियों में बिक्री शामिल हो सकती है, जिससे ट्रेजरी बांड की उपज में कमी आ सकती है और उपज वक्र झुक सकता है।
अमेरिकी विश्वविद्यालय पेनसिल्वेनिया की एक शोध टीम के अनुसार, शोधकर्ताओं ने पाया कि गर्म मिर्च और इसी तरह की मसालेदार चीजें प्रत्येक भोजन के दौरान व्यक्ति द्वारा खाए जाने वाले भोजन की मात्रा को प्रभावित करती हैं।
"ब्रिगेड 59" ने खुलासा किया कि हेलीकॉप्टर को पूर्वी यूक्रेन के डोनेट्स्क क्षेत्र में कोटलियारेव्का गांव के पास मार गिराया गया था।
मंत्रालय ने सोमवार शाम को पुष्टि की कि संबंधित अधिकारियों द्वारा लागू की गई विशिष्ट कानूनी प्रक्रियाओं के अनुसार, उल्लेखित पर्यटक को इलेक्ट्रॉनिक धोखाधड़ी में विशेषज्ञता वाले आपराधिक नेटवर्क के सदस्यों के रूप में पकड़ा गया था।
क्षेत्रीय स्तर पर, अरब खाड़ी वैश्विक ऊर्जा समीकरण में एक महत्वपूर्ण खिलाड़ी के रूप में उभरी है। खाड़ी सहयोग परिषद (जीसीसी) देशों के पास विश्व स्तर पर लगभग 30% पुष्टि किए गए तेल भंडार है, और इसके अतिरिक्त, उनके पास 20% से अधिक प्राकृतिक गैस भी है। हालाँकि, ये देश अब केवल तेल और गैस निर्यात पर निर्भर नहीं हैं; इसके बजाय, उन्होंने ऊर्जा परिवर्तन और विविधीकरण रणनीतियों को अपनाया है।
क्वींसलैंड विश्वविद्यालय में वरिष्ठ शोधकर्ता डॉ. यूसुफ मुहम्मद ने कहा कि नियासिनामेड त्वचा कैंसर की रोकथाम के लिए एक व्यावहारिक उपकरण के रूप में आशाजनक प्रभावशीलता प्रदर्शित करता है। ये निष्कर्ष समय के महत्व को रेखांकित करते हैं; प्रारंभिक शुरुआत मजबूत सुरक्षा के लिए महत्वपूर्ण हो सकती है।
संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के साथ एक संयुक्त प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान, इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने युद्ध को समाप्त करने के उद्देश्य से गाजा की योजना पर अपनी सहमति व्यक्त की। हालाँकि, उन्होंने अपनी वाशिंगटन यात्रा के समापन पर एक वीडियो जारी किया, जिसमें उन्होंने हिब्रू में बात करते हुए इस बात पर जोर दिया कि इजरायली सेना गाजा पट्टी के अधिकांश हिस्से में बने रहेगी, जबकि सभी इजराइली कैदियों को रिहा कर दिया जाएगा।
उन्होंने कहा: "अब हमारे पास इराकी-तुर्की पाइपलाइन के माध्यम से देश के दक्षिण में बसरा क्षेत्रों से कच्चे तेल को पंप करने का अवसर है, जिससे यूरोपीय और अमेरिकी बाजारों तक पहुंच आसान हो जाएगी। इसके अतिरिक्त, हम इराक-सीरिया लाइन प्रणाली को पुन: सक्रिय करने के लिए सीरिया के साथ बातचीत कर रहे हैं, जिसका लक्ष्य बानियास बंदरगाह के साथ-साथ लेबनान के त्रिपोली बन्दरगाह तक पहुंचना है। इस पहल का उद्देश्य अत्यधिक लचीलेपन के साथ इराकी कच्चा तेल निर्यात आउटलेट में विविधता लाना और वैश्विक बाजार की मांगों को पूरा करना है।"
इंग्लिश प्रीमियर लीग में सबसे अधिक गोल करने वाले खिलाड़ी शियरर ने "द रिस्ट इज फुटबॉल" ब्लॉग पर कहा: "मुझे नहीं पता कि इसका कारण यह है कि वह गेंद से दूर दाईं ओर खेलते हैं या कुछ और, लेकिन यह स्पष्ट है कि मोहम्मद सलाह को आत्मविश्वास की कमी लगती है, और वह वह खिलाड़ी नहीं है जिसे हम पहले जानते थे।"
उल्लेखनीय बात यह है कि अरब दुनिया में प्रसिद्ध कलाकार सीरियाई संगीतकार सुहैल अरफ़ा की बेटी है, जिसने 2003 में अभिनेता अब्देल मोनेम अमाइरी से शादी की थी। उनके दो बच्चे हैं: साल्मा, जिसका जन्म 1995 में हुआ था, और मरयम, जो 18 साल की थीं जब उनका तलाक हो गया था। हालाँकि, दोनों का तलाक केवल 2 वर्षों में ही हो गया।
इस महत्वाकांक्षा ने संगठन को वित्तीय तरलता प्राप्त करने और राज्य के संरक्षणवादी उपायों से निपटने के उद्देश्य से संधियों के माध्यम से अंतरराष्ट्रीय अर्थव्यवस्था को विनियमित करने की दिशा में आगे बढ़ने के लिए प्रेरित किया। इसके अतिरिक्त, संगठन ने इस सिद्धांत के आधार पर वैश्विक संस्कृति को भी नियंत्रित करना शुरू कर दिया कि युद्ध सबसे पहले मानव मन में उत्पन्न होता है, जिसके परिणामस्वरूप यूनेस्को का निर्माण हुआ।
सोने का औंस 3,800 डॉलर की महत्वपूर्ण सीमा को पार कर गया है, जो एक संभावित सरकारी शटडाउन के साथ मेल खाता है।
कतर ने पुष्टि की है कि उन्होंने गाजा पट्टी के संबंध में अमेरिकी प्रस्ताव को हमास को सौंप दिया है, आंदोलन के राजनीतिक ब्यूरो के सदस्य होसम बद्रन ने स्पष्ट किया कि हमास सभी समाधान प्रस्तावों के लिए खुला है।
बयान में कहा गया है: "दोनों पक्षों ने गाजा के निवासियों को पूर्ण और सुरक्षित मानवीय सहायता प्रदान करने का आह्वान किया," इजरायलियों और फिलिस्तीनियों के बीच दो-राज्य समाधान के लिए अपने समर्थन की पुष्टि की।
जब उनसे पूछा गया कि क्या गाजा में शांति प्राप्त की जा सकती है, तो राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा, "मुझे पूरा विश्वास है।" उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि क्या उनकी 21-सूत्रीय योजना को सभी पक्षों द्वारा अनुमोदित किया गया है, इस बारे में एक प्रश्न के जवाब में, वह "बहुत आश्वस्त" थे।
"इष्टतम ऊर्जा मिश्रण" की अवधारणा वैश्विक नीति निर्माताओं के लिए सबसे महत्वपूर्ण चिंताओं में से एक है, क्योंकि यह न केवल आपूर्ति की सुरक्षा और विश्वसनीयता से संबंधित है, बल्कि आर्थिक, पर्यावरणीय और तकनीकी आयामों के बीच संतुलन बनाए रखने से भी संबंधित है। इसलिए, मेरा मानना ​​है कि ऊर्जा क्षेत्र बिजली और ईंधन की बढ़ती मांग को पूरा करने और शून्य कार्बन तटस्थता और उत्सर्जन कम करने के लक्ष्यों के प्रति प्रतिबद्ध रहने के बीच एक चुनौतीपूर्ण समीकरण का सामना कर रहा है।
कैदियों के परिवारों ने राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प को संबोधित एक पत्र में लिखा, "यह योजना पूरी तरह से पूरा करने की शक्ति केवल आपके पास है, और हम आपके साथ खड़े होने के लिए आपका बहुत आभारी हैं।"
प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने इजरायली सरकार के मंत्रियों द्वारा संघर्ष को समाप्त करने से इनकार करने के संदर्भ में इज़राइल के प्रधान मंत्री बेनजामिन गेट्स को "संकीर्ण नीतियों" के कारण समझौते को बाधित करने के खिलाफ चेतावनी दी।
यह पहली नज़र में एक दार्शनिक मुद्दा प्रतीत हो सकता है जिसे हम शर्मिंदा होकर हल करते हैं; हालाँकि, यह वास्तव में एक व्यावहारिक प्रश्न है जो हमारे जीवन के पाठ्यक्रम को आकार देता है और हमारे दिन की गुणवत्ता और यहां तक ​​कि हमारी खुशी को भी प्रभावित करता है। काम एक आवश्यक आवश्यकता है, और जीवन, इसके सभी विवरणों के साथ, एक आशीर्वाद है जिसका हम अपनी पूरी उपस्थिति के साथ अनुभव करने के हकदार हैं। समस्या तब शुरू होती है जब दोनों के बीच संतुलन बिगड़ जाता है, जहां हम अपना कंपास खो देते हैं, दिशाओं के बीच अंतर करने में असमर्थ होते हैं, अपने पैर चलती रेत में फंस जाते हैं, और आगे बढ़ने की हमारी क्षमता समाप्त हो जाती है।
यूरोप में, सार्वजनिक हस्तियां स्वेच्छा से इस कार्यक्रम में भाग लेती हैं, और दक्षिण कोरिया में भी यह स्कैम से सुरक्षा के नए तरीकों के साथ पेश किया जा रहा है।
इराकी तेल विपणन कंपनी (एसओएमओ) के माध्यम से वैश्विक बाजारों में बिक्री की तैयारी के तहत, इराकी कुर्दिस्तान क्षेत्र में विदेशी तेल कंपनियों ने कई वर्षों में पहली बार तुर्की के सेहान बंदरगाह में कच्चे तेल का पंपिंग फिर से शुरू कर दिया।
आधिकारिक इज़रायली आंकड़ों पर आधारित एक गणना के अनुसार, 7 अक्टूबर, 2023 को हमास के हमले में 1,219 लोग मारे गए।
बयान में कहा गया है कि इटली के प्रधान मंत्री जॉर्जिया मिलोनी और बहरीन के क्राउन प्रिंस सलमान बिन हमद अल खलीफा के बीच रोम में एक बैठक के बाद ज्ञापन की घोषणा की गई थी।
मंत्रालय ने इस बात पर प्रकाश डाला कि उनकी गतिविधियों की निगरानी के बाद, उन्हें पहली कॉलोनी पुलिस स्टेशन के दायरे में स्थित आवासीय अपार्टमेंटों में से एक में गिरफ्तार किया गया था, जहां उनके पास कई शस्त्रागार, इलेक्ट्रिक शटर और मोबाइल फोन थे जो उनकी संलिप्तता का सुझाव देते थे।
प्रधान मंत्री नेतन्याहू ने कतर पर हमले के लिए कतर से माफी मांगी
यह सुविधा कान के किनारे के पास हेडफ़ोन के सामने स्थित एक हार्ट रेट सेंसर पर निर्भर करती है। इसलिए, यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि डिवाइस का यह क्षेत्र साफ और अछूता रहे, जिससे यह सटीक रीडिंग दर्ज कर सके।
हालाँकि संयुक्त राज्य अमेरिका में वैश्विक स्तर पर सबसे अधिक पारिवारिक कार्यालय हैं, हांगकांग, संयुक्त अरब अमीरात और सिंगापुर जैसे अन्य धन केंद्रों ने इन गुप्त इकाइयों को आकर्षित करना शुरू कर दिया है, जिससे रे दालियो और लियो ब्लैक जैसे कुछ अमेरिकी अरबपतियों ने अबू धाबी में अपने कार्यालयों की शाखाएं खोलीं हैं।
सुबह के कारोबार में, जापान का प्रमुख सूचकांक निक्केई 225 0.1% से कम गिरकर 45,023.48 अंक पर बंद हुआ।
1990 में अमेरिका पहुंचे, नादेला ने कई अवसरों पर कार्यक्रम का बचाव किया, इस बात पर जोर दिया कि इसने माइक्रोसॉफ्ट को एक वैश्विक प्रतिस्पर्धी के रूप में बनाए रखने में मदद की। हालाँकि, उन्होंने राष्ट्रीय सुरक्षा और प्रतियोगिता के बीच संतुलन सुनिश्चित करने के लिए सुधार का भी आह्वान किया।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा गाजा में शांति योजना की घोषणा के बावजूद, फिलिस्तीनी पट्टी पर इजरायली बमबारी जारी है।
मंगलवार शाम को, व्हाइट हाउस ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना की घोषणा की।
उल्लेखनीय बात यह है कि सीरियाई राष्ट्रपति अहमद अल-शरा ने पहले स्पष्ट किया था कि एक सुरक्षा समझौते पर पहुंचने के उद्देश्य से इज़राइल के साथ बातचीत चल रही है, उन्होंने आशावाद व्यक्त किया। इसके अतिरिक्त, संयुक्त राष्ट्र में सीरिया के प्रतिनिधि इब्राहिम अली ने गुरुवार को अल-अरबिया/अल-हदथ को पुष्टि की कि दोनों देशों के बीच बातचीत उन्नत चरण में है।
योजना इस बात पर जोर देती है कि गाजा एक निरस्त्र और आतंकवाद-मुक्त क्षेत्र होगा। जो हमास सदस्य शांतिपूर्ण जीवन जीने और अपने हथियार सौंपने को स्वीकार करते हैं, उन्हें क्षमादान दिया जाएगा। जो लोग सुरक्षित रूप से भागने का इरादा रखते हैं उन्हें भी अनुमति दी जाएगी। गाजा को एक गैर-राजनीतिक फिलिस्तीनी तकनीकी समिति के माध्यम से एक संक्रमणकालीन अवधि के दौरान प्रबंधित किया जाएगा, जिसकी देखरेख ट्रम्प के नेतृत्व में और टोनी ब्लेयर जैसे अंतरराष्ट्रीय नेताओं के समर्थन से "पीस काउंसिल" नामक एक नए अंतर्राष्ट्रीय निकाय करेगा।
व्हाइट हाउस में पत्रकारों को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा: "गाजा में नए अंतरिम प्राधिकरण के साथ सहयोग करके, सभी पक्ष इजरायली बलों की चरणबद्ध वापसी के लिए एक समयरेखा पर सहमत होंगे।"
आज, आधी सदी से अधिक रचनात्मकता के बाद भी, अब्देल-राब इदरीस के गीत प्रमुख उत्सवों और संगीत कार्यक्रमों में प्रतिध्वनित होते रहते हैं, जो एक ऐसे संगीतकार की यात्रा को चिह्नित करते हैं जिन्होंने ताल और ज्ञान, मौलिकता और नवीनता को एकीकृत किया, और एक ऐसी संगीतमय स्मृति का निर्माण किया जो आने वाली पीढ़ियों के दिमाग में जीवित रहेगी।
जनवरी में प्रकाशित एक सर्वेक्षण में, टोरंटो, लंदन, वैंकूवर, मध्य यूरोप और ऑस्ट्रेलिया के बाद लॉस एंजिल्स छठे स्थान पर रहा।
एक अस्थायी समझौते के बाद, इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र से तुर्की तक पाइपलाइन के माध्यम से कच्चे तेल का प्रवाह दो साल पहले पहली बार फिर से शुरू हुआ, जिससे गतिरोध समाप्त हो गया।
हाल के अपडेट में, व्हाट्सएप ने दस्तावेज़ों को स्कैन करने, काटने, सहेजने और सीधे एंड्रॉइड डिवाइस पर ऐप के माध्यम से भेजने की सुविधा प्रदान की है।
हालाँकि, यह डेस्कटॉप पर सैफ़ायर (6%) से कम से कम दो गुना आगे है।
तीसरी दुनिया के देशों में वैश्विक जीवन स्तर में वृद्धि से ऊर्जा खपत में 25% की वृद्धि होगी। रिपोर्ट इस बात पर प्रकाश डालती है कि वर्तमान में लगभग आधी दुनिया की आबादी के पास आधुनिक जीवन की बुनियादी आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए आवश्यक ऊर्जा की कमी है।
यह विशाल क्षमता उपयोगकर्ताओं को उच्च-रिफ्रेश दर वाले 165-हर्ट्ज डिस्प्ले के साथ भी सामान्य उपयोग के दौरान दो पूर्ण दिनों तक की बैटरी लाइफ प्रदान कर सकती है।
चैनल शुगर कंपनी लगभग 300,000 टन की कुल मात्रा के साथ निजी क्षेत्र की फैक्ट्रियों में बीन चीनी के सबसे बड़े उत्पादकों में से एक के रूप में उभरी।
मिशिगन विश्वविद्यालय के फोर्ड स्कूल ऑफ पब्लिक पॉलिसी के प्रोफेसर डॉन मोइनीहान ने कहा कि इस सप्ताह के बड़े पैमाने पर प्रस्थान का सबसे महत्वपूर्ण प्रभाव कई अनुभवी सरकारी कर्मचारियों का प्रस्थान होगा, जो प्रतिभा का एक महत्वपूर्ण नुकसान है जिसकी भरपाई करना चुनौतीपूर्ण है।
उन्होंने कहा: "न्यूयॉर्क घोषणा दो-राज्य समाधान को लागू करने के लिए एक ऐतिहासिक दस्तावेज़ है।"
वक्ता ने कहा कि इस सप्ताह के दौरान, हमने बाजार पूंजीकरण में सुधार और सूचकांक स्तर पर सुधार देखा है, विशेष रूप से "ईजीएक्स 70" इंडेक्स ने महत्वपूर्ण प्रतिरोध स्तरों को तोड़ दिया है।
चीन सहित अन्य प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं ने संयुक्त राष्ट्र की समय सीमा का पालन किया है।
अल-हिलाल ने 21वें मिनट में सर्गेई मिलनकोविच-साविक के गोल से बढ़त हासिल की, लेकिन छह मिनट बाद उज़्बेकिस्तान की टीम ने संडोरबेक बख्रामोव के माध्यम से बराबरी कर ली।
तस्नीम एजेंसी की रिपोर्ट के अनुसार, इराकी राजनयिक अराकची ने आज न्यूयॉर्क की अपनी यात्रा के समापन पर पत्रकारों के साथ एक बैठक के दौरान कहा कि अमेरिकी पक्ष के साथ बातचीत पूरी तरह से रुक गई है।
यूरोपीय चैंपियंस लीग के दूसरे दौर में, स्पेनिश क्लब बार्सिलोना का सामना फ्रांसीसी प्रतिद्वंद्वी पेरिस सेंट-जर्मेन से होगा, जो वर्तमान में खिताब के लिए प्रतिस्पर्धा कर रहा है। यह मैच बुधवार को मॉन्ट्ज़ौइक में ओलंपिक स्टेडियम में होगा, जहां कई खिलाड़ियों की अनुपस्थिति दोनों टीमों के लिए चुनौतीपूर्ण है।
स्वास्थ्य मंत्रालय के प्रवक्ता ने खुलासा किया कि उनके मंत्रालय को लगभग 15 स्थानीय, खाड़ी और यूरोपीय कंपनियों से तीन से चार सरकारी अस्पतालों के संचालन और प्रबंधन के लिए प्रारंभिक आवेदन प्राप्त हुए हैं।
25वें मिनट में एडमिल्सन जूनियर के गोल से अल-दहली ने बढ़त हासिल कर ली, लेकिन 42वें मिनट तक मैथियस गोंजालेज ने अल-अहली के लिए बराबरी कर ली।
एएफसी चैंपियंस लीग के पश्चिमी चरण के दूसरे दौर के दौरान, कतर के अल-दहील ने अपने सऊदी प्रतिद्वंद्वी अल-अहली के साथ 2-2 से ड्रॉ खेला।
दो ईरानी अधिकारियों ने स्पष्ट किया कि निर्वासित व्यक्तियों में पुरुष और महिलाएं दोनों शामिल थे। उन्होंने कहा कि कुछ लोगों ने हिरासत केंद्रों में महीनों बिताने के बाद स्वेच्छा से भाग लिया।
गाजा के संबंध में राष्ट्रपति ट्रम्प की सकारात्मक प्रतिक्रिया के बाद एक्सियोस की टिप्पणियाँ सामने आईं, जिसमें इस बात पर आशावाद व्यक्त किया गया कि इजरायली प्रधान मंत्री को आज की बैठक के दौरान उनका समर्थन करने के लिए राजी किया जा सकता है।
उन्होंने आगे कहा: "मैंने ताइवान के सामने जो विचार रखा है वह यह है: आइए 50-50 अनुपात तक पहुंचें। हम आधे उत्पादन करते हैं, और आप दूसरे आधे को पूरा करते हैं।"
रॉयटर्स के अनुसार, दिसंबर डिलीवरी के लिए अमेरिकी सोना वायदा 1.1% बढ़कर 3,850.80 डॉलर पर बंद हुआ।
कतर के विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता, माजिद अल-नासरी ने पुष्टि की कि इज़राइल ने कतर में हमास नेताओं सहित एक इमारत को निशाना बनाने के लिए माफी मांगी है, उन्होंने कहा कि उनके देश ने गाजा के संबंध में अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना को फिलिस्तीनी आंदोलन के प्रतिनिधिमंडल को सौंप दिया है।
सत्ता की लालसा रखने वाले और लोकप्रिय स्वीकृति के बारे में चिंतित लोग इराक की एकता को कमजोर करने और परिदृश्य को अराजक बनाने के उद्देश्य से एक फ़ितना चाह रहे थे। हालाँकि, महामहिम मोहम्मद मुस्तफ़ा अल-सद्र की टिप्पणियों के कारण यह प्रयास विफल हो गया, जिन्होंने इराक के प्रति अपने पक्षपात को संभावित खतरों के बीच रेखांकित किया। इन प्रयासों की शुरुआत आपातकालीन सरकार पर चर्चा से हुई, फिर आज फूट पैदा करके और कल किसी अन्य पक्ष के साथ...
खर्च के संदर्भ में, निवेश और इन्वेंट्री का योगदान 2023/24 की चौथी तिमाही में -0.94 प्रतिशत अंक से बढ़कर 4.74 प्रतिशत हो गया, जो घरेलू निवेश माहौल में विश्वास की बहाली को दर्शाता है।
रक्षा विभाग के अनुरोध के अनुसार, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और रक्षा सचिव पीट हेगसेथ मंगलवार को सैकड़ों अमेरिकी सैन्य अधिकारियों को संबोधित करने की योजना बना रहे हैं।
अप्रैल 1960 में, इराकी प्रधान मंत्री अब्देल क़रीम कासिम ने बगदाद के अल-रसफ़ा जिले में "अल-शबाब" स्टेडियम की स्थापना की घोषणा की। दो साल बाद, लिस्बन की एक पुर्तगाली कंपनी द्वारा इसका निर्माण शुरू कर दिया गया। 20वीं सदी के महान फुटबॉल खिलाड़ी ओज़ेबीओ द्वारा किए गए एक गोल के बाद, इस मैदान पर पहला अंतरराष्ट्रीय मैच पोर्तुगाल के बेनफिका के बीच खेला गया था।
संयुक्त राष्ट्र में फिलिस्तीन के प्रतिनिधि, रियाद मनसूर ने इस बात पर जोर दिया कि फिलिस्तीनी लोग मृत्यु और विनाश को सहन करते हैं, इस तथ्य पर जोर देते हुए कि यह वास्तविकता कब्जे के कारण है, जबकि उन्हें भूगोल और इतिहास से बाहर करने के प्रयासों का सामना करना पड़ता है।
मैक्रॉन ने "एक्स" वेबसाइट पर एक बयान में कहा: "मुझे उम्मीद है कि इज़राइल इस आधार पर दृढ़ता से प्रतिक्रिया देगा। हमास के पास सभी कैदियों को तुरंत रिहा करने और इस योजना का पालन करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।" उन्होंने कहा, "इन कारकों को क्षेत्र में स्थायी शांति स्थापित करने के लिए सभी संबंधित भागीदारों के साथ गहन चर्चा की अनुमति देनी चाहिए।"
उनका इस्तीफा उनकी सत्तारूढ़ पार्टी (लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी) के भीतर तूफानी विवादों के बीच आया, जिसने राजनीतिक परिदृश्य पर प्रभुत्व हासिल किया और द्वितीय विश्व युद्ध के बाद के अधिकांश वर्षों में देश का प्रबंधन किया और नेतृत्व किया, लेकिन बहुत कम समय के लिए। यह सरकार की आर्थिक नीतियों और अमेरिकी प्रशासन के साथ ईशिबा द्वारा किए गए टैरिफ समझौते पर केंद्रित था। लंबी बातचीत के बाद, दोनों पक्षों ने एक समझौता किया, जिसके तहत वाशिंगटन जापानी उत्पादों पर अपने टैरिफ़ कम कर देगा, जबकि टोक्यो संयुक्त राज्य अमेरिका में 550 बिलियन डॉलर का निवेश करने की प्रतिबद्धता करता है।
अपने ट्रुथ सोशल नेटवर्क पर एक पोस्ट में, राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा, "हमारे पास मध्य पूर्व में कुछ महान हासिल करने का एक वास्तविक अवसर है," उन्होंने आगे कहा: "हर कोई कुछ उल्लेखनीय करने के लिए तैयार है। यह एक मिसाल है। हम इसे हासिल करेंगे।"
व्यापार अन्वेषण वीज़ा के संबंध में, निर्णय में एक शर्त जोड़ी गई है जिसमें कहा गया है कि व्यवसाय स्थापित करने के अवसरों का पता लगाने के इच्छुक विदेशी नागरिकों के पास उस गतिविधि की प्रकृति के आधार पर वित्तीय स्थिरता होनी चाहिए जिसमें वे काम करना चाहते हैं, या देश के बाहर स्थित एक प्रतिष्ठान या कंपनी के माध्यम से ऐसी गतिविधि में संलग्न होना चाहिए, या पेशेवर रूप से पेशेवर होना चाहिए।
जैसा कि इजरायली मंत्री ने कहा, "मेरे अनुमान के अनुसार, यह अंततः आंसुओं में समाप्त होगा... और हमारे बच्चों को एक बार फिर गाजा में लड़ने के लिए मजबूर किया जाएगा।" उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि योजना के संबंध में विस्तारित चर्चा बाद में होगी।
मुहम्मद ने कहा कि मिस्र में रियल एस्टेट बाजार वर्तमान में कीमतों में स्थिरता का अनुभव कर रहा है, जो पिछले कुछ वर्षों में महत्वपूर्ण मूल्य वृद्धि के बाद आया है।
डेनिश कंपनी नोवो नॉर्डिक और ब्रिटिश कंपनी एस्ट्राजेनेका दोनों के शेयरों में लगभग 1% की गिरावट के बाद स्वास्थ्य देखभाल क्षेत्र में 0.3% की मामूली गिरावट देखी गई।
निजी संपत्ति के क्षेत्र में प्रतिस्पर्धा तेज हो गई है, एक हालिया अध्ययन से पता चला है कि अमेरिकी पारिवारिक कार्यालय वैश्विक वेतन दौड़ में शीर्ष पर हैं। इन कार्यालयों के शीर्ष निवेश प्रबंधकों को प्रति वर्ष दस लाख डॉलर से अधिक का वेतन मिलता है, जो इन संगठनों की बढ़ती संख्या और अधिक पेशेवर और विनियमित इकाइयों में परिवर्तन को दर्शाता है।
इसी संदर्भ में, ब्रिटिश प्रधान मंत्री कीर स्टार्मर ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति ट्रम्प के प्रयासों का स्वागत करते हुए कहा: "हम सभी पक्षों से इस समझौते को पूरा करने और इसे वास्तविकता में बदलने के लिए अमेरिकी प्रशासन के साथ मिलकर काम करने का आग्रह करते हैं। हमास को अब अपनी बंदूकें गिरा कर और सभी शेष कैदियों को रिहा करके योजना पर सहमत होना चाहिए और पीड़ा समाप्त करनी चाहिए।"
ये आंकड़े दर्शाते हैं कि यूनाइटेड किंगडम ने जी7 अर्थव्यवस्थाओं में उच्चतम दर का आनंद लिया, जो प्रधान मंत्री केयर स्टार्मर की सरकार का एक प्रमुख लक्ष्य है।
*इंडिपेंडेंट अरबिया से उद्धृत
सऊदी सांस्कृतिक कोष ने राज्य के फिल्म क्षेत्र में दूसरे निजी निवेश कोष की स्थापना के लिए एक समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं। इसकी पूंजी 375 मिलियन रियाल है, जिसे बीएसएफ कैपिटल द्वारा प्रबंधित किया जाता है। इसके अतिरिक्त, वैश्विक फिल्म उद्योग की अग्रणी कंपनियों में से एक के साथ सहयोग करते हुए, यह कोष मुख्य निवेशक के रूप में भाग लेता है।
ग्लोबल हाउस ने घोषणा की कि ट्रम्प प्लाजा जेद्दा नाम की परियोजना में लक्जरी आवासीय संपत्तियों और होटल अपार्टमेंट के साथ-साथ कार्यालय स्थान और टाउनहाउस-शैली के आलीशान घर शामिल होंगे।
मध्य पूर्व में कुछ सबसे समृद्ध आधुनिक शहरों के निर्माण में योगदान देने वाले विशेषज्ञों की एक समिति की स्थापना के माध्यम से गाजा के पुनर्निर्माण और पुनर्वास के लिए ट्रम्प-नामक आर्थिक विकास योजना बनाई जाएगी। कई निवेश प्रस्ताव और रोमांचक रियल एस्टेट परियोजनाएं अच्छी तरह से सोचे-समझे अंतरराष्ट्रीय समूहों द्वारा तैयार की गई हैं, और एक सुरक्षा और शासन ढांचे को प्राप्त करने के लिए उनका अध्ययन किया जाएगा जो इन निवेशों को आकर्षित करेगा और सुविधाजनक बनाएगा, जिससे रोजगार के अवसर पैदा होंगे और गाजा का भविष्य उज्ज्वल होगा।
उन्होंने कहा: "हमारे साथ जुड़ने के बाद से, विलियम ने महत्वपूर्ण प्रगति की है, जिम्मेदारी संभाली है और हमारे प्रशंसकों और क्लब के सभी कर्मचारियों के साथ मजबूत संबंध स्थापित किए हैं।"
ब्रिटिश ट्रेजरी ने घोषणा की कि ईरान के परमाणु कार्यक्रम से जुड़े कई व्यक्तियों और संस्थाओं को सूची में जोड़ा गया है, जिसमें ईरानी ऊर्जा मंत्रालय और तेल मंत्रालय भी शामिल हैं।
इन सांस्कृतिक निवेशों में ऐतिहासिक और विरासत स्थलों का विकास और पुनर्वास, संग्रहालयों, पुस्तकालयों और कला और साहित्यिक प्रदर्शनियों की स्थापना, प्रशिक्षण सुविधाएं और सांस्कृतिक उत्पादन केंद्र शामिल हैं।
मई में, ऑर्बन ने 2025 अकादमी ऑफ कंट्री म्यूज़िक अवार्ड्स में भाग लेने के बाद किडमैन के साथ अपनी नवीनतम तस्वीरें अपने सोशल मीडिया खातों पर पोस्ट कीं, जहां चार ग्रैमी पुरस्कार विजेता ऑर्वन को अकादमी का ट्रिपल क्राउन पुरस्कार मिला।
एक सरकारी सूत्र ने एएफपी को सूचित किया कि मादुरो ने अभी तक डिक्री पर हस्ताक्षर नहीं किए हैं। अज्ञात रहने की शर्त पर उन्होंने कहा, "उपराष्ट्रपति ने यह दिखाने के लिए दस्तावेज़ प्रस्तुत किया कि सब कुछ तैयार है और राष्ट्रपति किसी भी समय डिक्री जारी कर सकते हैं।"
"डेस्टिनेशंस इजिप्ट 2025" रिपोर्ट के अनुसार, काहिरा में कार्यालय बाजार तेजी से विस्तार कर रहा है, नई परियोजनाओं के उभरने का अनुमान है जो 230 तक आपूर्ति में 82% की वृद्धि करने की उम्मीद है। यह गति उस अवधि के साथ मेल खाती है जब पूरे शहर में किराये और बिक्री कीमतों में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है।
प्रश्न जो कभी-कभी हमारे दिमाग में आता है: क्या हम जीने के लिए काम करते हैं, या काम करने के लिए जीते हैं?
सऊदी अरब, जॉर्डन, संयुक्त अरब अमीरात, इंडोनेशिया, पाकिस्तान, तुर्की, कतर और मिस्र के विदेश मंत्रियों ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के नेतृत्व और प्रयासों का स्वागत किया, शांति की दिशा में आगे बढ़ने में उनकी क्षमता में विश्वास व्यक्त किया।
21 पृष्ठों के विस्तृत पाठ में गाजा पर शासन करने वाली अंतर्राष्ट्रीय संक्रमणकालीन प्राधिकरण (आईटीए) के बारे में जानकारी दी गई है। दस्तावेज़ में कहा गया है कि इसके सदस्यों की संख्या सात से दस के बीच होगी।
वर्तमान इराकी मतदाता अधिक जागरूक और आलोचनात्मक हैं, जिन्होंने पिछले चुनावी चक्रों में इन नारों का अनुभव किया है, और अब वे समृद्धि और शहरीकरण या सामाजिक न्याय और समानता के वादे करने वाली ऊंची छत वाली बयानबाजी से प्रभावित नहीं होते हैं।
इस सीज़न के अपने दूसरे संस्करण में, एशियाई चैंपियंस लीग टूर्नामेंट में एक महत्वपूर्ण बदलाव आया है, जिसमें प्रमुख सऊदी क्लब की भागीदारी देखी गई है। वीडियो देखने वालों की संख्या 171% बढ़कर 190 मिलियन हो गई है, जबकि सोशल मीडिया पर दर्शकों की संख्या भी 695 मिलियन से अधिक है।
नाइट फ्रैंक को 2025 में 30.8 हजार इकाइयों की डिलीवरी का अनुमान है, जो 29% की वृद्धि दर्शाता है, यह पिछले वर्ष की लगभग 24,000 इकाइयां हैं।