सोमवार को, अमेरिकी मीडिया ने खुलासा किया कि पेंटागन "चीन के साथ संभावित टकराव" की तैयारी के उद्देश्य से मिसाइल उत्पादन को दोगुना करने पर काम कर रहा है।
न्यूकैसल स्टार और पूर्व इंग्लैंड राष्ट्रीय टीम के दिग्गज एलन शेरर का मानना है कि लिवरपूल के गोलकीपर मोहम्मद सलाह अब पहले जैसे नहीं हैं, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि मिस्र के पक्ष ने हाल के हफ्तों में उनका आत्मविश्वास खो दिया है।
पिछले साल जुलाई में 14 साल के कंजरवेटिव शासन के अंत के बाद से, लेबर पार्टी को आर्थिक विकास के अपने वादे को पूरा करने में कठिनाई का सामना करना पड़ा है। मुद्रास्फीति अभी भी उच्च बनी हुई है और आर्थिक पूर्वानुमान कमजोर हैं, जिससे पुरानी सार्वजनिक सेवाओं को सुधारने और नागरिकों के लिए जीवन यापन की लागत को कम करने के प्रयास विफल हो गए हैं।
फ़िलिस्तीन राज्य की अंतर्राष्ट्रीय मान्यता
हाल ही में, गैलेक्सी रिंग की विस्तारित बैटरी के एक अन्य मामले को सोशल मीडिया पर पोस्ट किया गया था, जिसमें बताया गया था कि डिवाइस का जीवनकाल एक महीने से भी कम है, हालांकि ऐसा प्रतीत होता है कि इसका कारण ओवरचार्ज नहीं था।
इसी संदर्भ में, मंत्री ने इस बात पर प्रकाश डाला कि प्राधिकरण ने इन नियमों को समझाने के लिए सामग्री निर्माताओं के साथ एक कार्यशाला आयोजित की है। उन्होंने कहा कि उल्लंघनकारी सामग्री का मुकाबला करने के लिए दृढ़ संकल्प और सामुदायिक जागरूकता की आवश्यकता होती है, जिसमें प्रकाशित सामग्री के साथ बातचीत न करना शामिल है। मीडिया मंत्री ने कहा: "अपमानजनक सामग्री के मालिकों के लिए सबसे अच्छा दंड उपेक्षा में निहित है, जिसे समाज द्वारा पूरी तरह से पालन करने से मना कर दिया जाता है।" मंत्री ने जोर देकर कहा, "इस प्रकार की सामग्री पूर्ण उपेक्षण के साथ विघटित और गायब हो जाती है।" मंत्रालय ने इस तथ्य पर जोर दिया कि "मूल्यों और सामुदायिक पहचान को बनाए रखना एक मूल और सुसंगत राष्ट्रीय तर्क का प्रतिनिधित्व करता है", यह देखते हुए कि सऊदी लोगों और उनके समुदाय के "वैल्यूएबल" हैं।
सैमसंग की गैलेक्सी रिंग स्मार्ट रिंग के कारण इसके मालिक को अस्पताल में भर्ती कराया गया और उसकी बैटरी फुल जाने के कारण उड़ान छूट गई।
कतर के प्रधान मंत्री और मिस्र के खुफिया प्रमुख की हमास के प्रतिनिधियों के साथ बैठक पर टिप्पणी करते हुए, आंदोलन के प्रतिनिधिमंडल ने अमेरिकी योजना का अध्ययन करने की अपनी तत्परता पर जोर दिया, "उन्होंने बाद में जवाब देने की इच्छा व्यक्त की।" उन्होंने आगे कहा, "यह अपने आप में एक संगठन से एक बहुत ही सकारात्मक संकेत है जिसे अभी तक योजना का पूरी तरह से अध्ययन करने का अवसर नहीं मिला है।"
तुर्की मीडिया ने ड्यूकज़ इलोल विश्वविद्यालय में भूकंप अनुसंधान केंद्र के निदेशक प्रोफेसर हसन सुज़बेलेर के एक बयान का हवाला दिया, जिसमें उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सीमाव क्षेत्र में पिछले अप्रैल से 4 तीव्रता से अधिक के भूकंपों की एक श्रृंखला देखी गई है, और उनके अनुसार, "हाल का भूकंप मुख्य भूकंप है।"
सोमवार की शुरुआत में, व्हाइट हाउस ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का खुलासा किया। अमेरिकी राष्ट्रपति ने एक संवाददाता सम्मेलन में घोषणा की कि इस योजना को इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा अनुमोदित किया गया था, लेकिन इसे अभी भी हमास की मंजूरी की आवश्यकता है।
संयुक्त राष्ट्र के खाद्य और कृषि संगठन (एफएओ) ने दो सप्ताह पहले पुष्टि की थी कि लगभग 1.4 मिलियन लोग खाद्य असुरक्षा के विनाशकारी स्तर का सामना कर रहे हैं।
एक्सिस के एक संवाददाता ने एक अधिकारी के हवाले से कहा कि उन्हें अभी भी हमास से अनुमोदन की आवश्यकता है।
सऊदी क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान नवंबर में अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प से मिलने के लिए वाशिंगटन जाने वाले हैं, जिन्होंने बार-बार तेल की कीमतों को कम करने का आह्वान किया है।
लेकिन फिर क्या हुआ?
1967 के युद्ध में एक गंभीर हार हुई जिसने "नेता" की छवि को नष्ट कर दिया और व्यावहारिक रूप से उनके प्रोजेक्ट को समाप्त कर दिया। हाल ही में मॉरिटानिया के निर्वाचित राष्ट्रपति ओल्ड दादाह के साथ खुलासा की गई रिकॉर्डिंग से पता चलता है कि उन्होंने कितनी कमजोरी और टूटने का अनुभव किया, उन्होंने "बोलीदाताओं" से शिकायत की, जिन्होंने उन्हें इज़राइल की तुलना में मानसिक रूप से अधिक थका दिया। उन्होंने कहा कि वे मिस्र से लड़ने की मांग करते हैं, जबकि दूर से नारे लगाते हैं। उन्होंने स्वीकार किया कि हथियारों के बढ़ते बजट से विकास को नुकसान हुआ है, इस बात पर जोर देते हुए कि समाधान सैन्य नहीं बल्कि शांतिपूर्ण होना चाहिए। इस प्रकार, 1967 से पहले की "बज़ीर" हार के बाद बोलीदाताओं के लिए एक शिकार बन गई, विशेष रूप से रोजर्स की पहल में अपने दृष्टिकोण के साथ।
जून 2024 में, मिस्र के राष्ट्रपति अब्देल फतह अल-सिसी ने स्वास्थ्य सुविधाओं की स्थापना, प्रबंधन, संचालन और उन्नयन के लिए सार्वजनिक सुविधा दायित्व के अनुदान को विनियमित करने वाले कानून संख्या 87 को मंजूरी दे दी, उसी वर्ष मई में संसद द्वारा कानून को मंजूरी देने के बाद।
एसोसिएशन ने नए शेयरों की सदस्यता में मौजूदा शेयरधारकों के प्राथमिकता अधिकारों को निलंबित करने और 30 अगस्त, 2025 को संस्थापकों के साथ हस्ताक्षरित सदस्यता समझौते को मंजूरी देने पर सहमति व्यक्त की।
शोधकर्ताओं ने इस बात पर जोर दिया कि लाभ चीनी और वसा से भरपूर चॉकलेट प्लेटों के सेवन से संबंधित नहीं हैं, क्योंकि अध्ययन में उपयोग किया गया अर्क केंद्रित है और हानिकारक अवयवों से मुक्त है। इसके विपरीत, वाणिज्यिक चोकलेट में, विनिर्माण प्रक्रियाएं अक्सर एंटीऑक्सिडेंट के महत्वपूर्ण हिस्से को हटाती हैं।
सऊदी अरब में सांस्कृतिक संपत्ति समूह ने रियाद सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन के दौरान घोषणा की कि उसने सांस्कृतिक कोष से वित्त पोषित 850 मिलियन रियाल का एक निवेश कोष स्थापित किया है।
इस सौदे का कुल मूल्य उस $32 बिलियन से अधिक है जो 2007 में टेक्सास स्थित अमेरिकी सार्वजनिक उपयोगिता कंपनी "टीएक्सयू" के अधिग्रहण और निजीकरण के लिए भुगतान किया गया था।
यह सामान्य रूप से दुनिया का स्वभाव है, और इन समूहों और विचारों का यह विशेष रूप से है, भले ही इन कट्टरपंथियों और संस्कृतियों के प्रसार और उनकी समृद्धि के इरादे तीव्र हों।
योजना, आर्थिक विकास और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग मंत्री डॉ. रानिया अल-मशात ने इस बात पर जोर दिया कि मिस्र की अर्थव्यवस्था ने 2024/2025 वित्तीय वर्ष की चौथी तिमाही के दौरान अपनी मजबूत सुधार जारी रखा, जिसमें 5% की वृद्धि दर दर्ज की गई, जो पिछले तीन वर्षों में सबसे अधिक है, जिससे वार्षिक वृद्धि दर 4.4% हो गई।
जर्मन समाचार एजेंसी डीपीए के अनुसार, पिछले कुछ महीनों में खाद्य पदार्थों की कीमतों में वृद्धि देखी गई है, जिनमें से कुछ में पिछले वर्ष की तुलना में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है।
इसी संदर्भ में, नासिर का मानना है कि इदरीस के गाने केवल मनोरंजन के लिए नहीं थे, बल्कि "भावनात्मक यात्राएं थीं जो श्रोता पर गहरा प्रभाव डालती हैं।" उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि अरब कलाकार मोहम्मद अब्दे आज भी अपने कामों पर गर्व करते हैं जैसे कि "आप मेरे साथ हैं, और जिन लोगों को मेरी चिंता है, वे आपकी ओर देख रहे हैं, मैं आपसे प्यार करता हूं, और मैं आपसे माफी मांगता हूं।"
जबकि कुछ लोग चैटजीबीटी को निजी भुगतान जानकारी देने में संकोच कर सकते हैं, कंपनी इस बात पर जोर देती है कि व्यापारी अपने मौजूदा सिस्टम का उपयोग करके ऑर्डर और भुगतान दोनों का प्रबंधन और निष्पादन करता है।
परीक्षण में स्वयंसेवकों के एक समूह को विभिन्न डिग्री के मसालेदार मिर्च वाले भोजन की पेशकश की गई, जिसमें प्रत्येक स्वयंसेवक द्वारा खाए गए भोजन की मात्रा को मापा गया, जबकि भोजन का समग्र स्वाद बनाए रखा गया। इस अध्ययन से पता चला कि मसालों की मात्रा बढ़ाने से भोजन की खपत की गति प्रभावित होती है और भोजन और कैलोरी की मात्रा दोनों कम हो जाती है।
शोधकर्ताओं ने इस बात पर जोर दिया कि अध्ययन का नमूना केवल स्वस्थ श्वेत बुजुर्गों तक ही सीमित था, जिसके परिणामस्वरूप अधिक विविध समूहों में दोहराए जाने वाले शोध की आवश्यकता थी।
रॉयटर्स के अनुसार, सेंट्रल बैंक ऑफ इंग्लैंड का अनुमान है कि 2025 में ब्रिटेन की समग्र आर्थिक वृद्धि दर 1.25% तक पहुंच जाएगी।
इसके अलावा, उसने खुलासा किया कि "आरोपियों ने पीड़ितों को उनके परिवारों से संपर्क करने के लिए मजबूर किया और उनकी रिहाई के बदले में धन की मांग की", जो डिजिटल प्लेटफार्मों के माध्यम से बदल रहा था।
संबंधित संदर्भ में, सैन्य अकादमी के रणनीतिक अध्ययन केंद्र में लेक्चरर जनरल ऑफ द वॉर स्टाफ डॉ. वायल राबिया ने अल-अरबिया/अल-हदाद.नेट को बताया कि वापसी योजना स्पष्ट रूप से स्वीकार्य है, लेकिन इसके कार्यान्वयन के लिए अभी भी लंबी परामर्श प्रक्रियाओं की आवश्यकता है।
ब्राउन ब्रदर्स हैरिसमैन के मुख्य बाजार विश्लेषक इलियास हदद ने कहा कि यदि शटडाउन अल्पकालिक है, तो फेडरल रिजर्व इसे काफी हद तक नजरअंदाज कर देगा।
उन्होंने कहा कि ट्रम्प प्लाजा परियोजना का मूल्य एक अरब डॉलर है और इसे उपलब्ध तरलता, स्थानीय और अंतरराष्ट्रीय बैंकों और योजनाबद्ध बिक्री के माध्यम से वित्तपोषित किया जाएगा।
अपने विचार-विमर्श सत्रों और कार्यशालाओं के माध्यम से, सम्मेलन कई उद्देश्यों को प्राप्त करने का प्रयास करेगा: निजी क्षेत्र को महत्वाकांक्षी सांस्कृतिक निवेश में शामिल होने के लिए प्रोत्साहित करना, सांस्कृतिक क्षेत्र में उद्यमियों और लघु और मध्यम आकार की परियोजनाओं का समर्थन करना, और रचनात्मक उद्योगों में स्थानीय और वैश्विक एकीकरण को बढ़ावा देना। इसके अतिरिक्त, यह पाठ सीखने और राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था में योगदान देने के लिए सांस्कृतिक क्षेत्र की क्षमता को बढ़ाने वाली साझेदारी बनाने के लिए स्थानीय और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर सफल मॉडल पर प्रकाश डालेगा।
मंगलवार को, सोने की कीमत एक नए उच्च स्तर पर पहुंच गई और 14 वर्षों में सबसे अच्छा मासिक प्रदर्शन दर्ज करने के लिए तैयार है, क्योंकि संभावित अमेरिकी सरकारी शटडाउन और आगे की ब्याज दर में कटौती की बढ़ती उम्मीदों ने सुरक्षित स्थान के रूप में धातु की मांग को बढ़ा दिया है।
इसके अतिरिक्त, यह संभावना है कि फोन 10-वाट वायरलेस रिवर्स चार्जिंग सुविधा का समर्थन करेगा, जो हेडसेट या स्मार्टवॉच को सीधे फोन से रिचार्ज करने की अनुमति देता है।
इस प्रक्रिया को समझना न केवल पृथ्वी की सतह के गठन के इतिहास को संकलित करने में मदद करता है, बल्कि निकट-पृथ्वी पिंडों से भविष्य के खतरों के मॉडलिंग के लिए महत्वपूर्ण डेटा भी प्रदान करता है।
तारिक याह्या ने अल-अरबिया.नेट को बताया कि वेरेरा अल-अहली के खिलाफ हार के लिए खुद को जिम्मेदार मानता है। मैचों में उनके बदलाव तर्कसंगत नहीं हैं। उन्होंने कहा, "मैं इस बात से आश्चर्यचकित हूं कि अल अहली की टीम के खिलाफ भी अतिरंजित जुड़ाव कम हो गया है, क्योंकि यह कोई छोटी टीम नहीं है।"
जनरल अल-ज़ायत ने इस बात पर जोर दिया कि मिस्र और सऊदी अरब का रुख स्पष्ट रूप से गाजा के भविष्य के संबंध में सभी इजरायली रुखों को खारिज करता है और विस्थापन प्रक्रिया को अस्वीकार करता है। उन्होंने कहा कि अन्य अरब देशों के रुख के साथ मिलकर इस रुख ने अमेरिकी रुख और नेतन्याहू के दृष्टिकोण को गाजा की देखरेख से बदलकर वर्तमान पहल को अपनाने में योगदान दिया है।
पेगर नरसंहार ने धुरी को शुरू से अंत तक एक बड़ा झटका दिया। इस विफलता के कई कारण थे:
रियल एस्टेट कंसल्टिंग कंपनी नाइटफ्रैंक इजिप्ट ने पुष्टि की है कि वैश्विक निजी पूंजी का लक्ष्य मिस्र के आवासीय अचल संपत्ति बाजार में 1.4 बिलियन डॉलर का निवेश करना है।
यह स्पेन के कोच के नेतृत्व में टीम की दूसरी बड़ी विफलता थी, जो संयुक्त राज्य अमेरिका में क्लब विश्व कप में पेरिस सेंट-जर्मेन के खिलाफ एक साफ क्वार्टर फाइनल से हार गई थी।
बिन दाऊद इन्वेस्टमेंट कंपनी के निदेशक मंडल के अध्यक्ष अब्देल रज़ाक बिन दाऊद ने कहा कि अकोर हॉस्पिटैलिटी ग्रुप के साथ हस्ताक्षरित साझेदारी सऊदी अरब में आतिथ्य क्षेत्र में उनकी उपस्थिति को मजबूत करने के लिए बिन दाऊद इनवेस्टर्स की योजना के अनुरूप है।
रॉयटर्स से बात करने वाले लोगों के अनुसार, सामूहिक इस्तीफे से मौसम विज्ञान, खाद्य सुरक्षा, स्वास्थ्य कार्यक्रमों और अंतरिक्ष परियोजनाओं सहित सरकारी गतिविधियों की एक विस्तृत श्रृंखला पर नकारात्मक प्रभाव पड़ा है।
इराकी तेल मंत्री हयान अब्दुल गनी ने शुक्रवार को घोषणा की कि इराकी संघीय सरकार, कुर्दिस्तान क्षेत्रीय सरकार और क्षेत्र में सक्रिय विदेशी तेल उत्पादकों के बीच एक समझौते से तुर्की के जेहान बंदरगाह में प्रति दिन 180,000 से 190,000 बैरल तेल का प्रवाह होगा।
8- गाजा पट्टी में सहायता का प्रवेश और वितरण संयुक्त राष्ट्र, इसकी एजेंसियों और रेड क्रिसेंट के माध्यम से दोनों पक्षों के हस्तक्षेप के बिना किया जाएगा, साथ ही अन्य अंतरराष्ट्रीय संस्थान भी होंगे जो किसी भी पक्ष से संबद्ध नहीं हैं। दोनों दिशाओं में रफा क्रॉसिंग खोलने पर 19 जनवरी, 2025 के समझौते में निर्धारित समान तंत्र का पालन किया जाएगा।
संयुक्त राष्ट्र महासभा की बैठकों में भाग लेने के लिए उत्तर कोरिया के उप विदेश मंत्री किम सून ग्यॉन्ग न्यूयॉर्क गए, यह देखते हुए कि यह कार्य आमतौर पर संयुक्त राष्ट्र में उनके देश के राजदूत द्वारा किया जाता था।
ये सभी एक्सेस पॉइंट जेमिनी को कमांड दर्ज करने और प्रतिक्रियाओं को ब्राउज़ करने के लिए एक निचला पृष्ठ खोलते हैं।
नतीजतन, निवेश बैंकों ने शुल्क से लगभग रिकॉर्ड राजस्व अर्जित किया। वैश्विक स्तर पर, सितंबर में समाप्त हुए नौ महीनों के दौरान निवेश बैंकिंग शुल्क 95.4 बिलियन डॉलर तक पहुंच गया, जो लंदन स्टॉक एक्सचेंज द्वारा रिकॉर्डिंग शुरू होने के बाद से दूसरा उच्चतम कुल है।
यह उन फिलिस्तीनी कैदियों की रिहाई के साथ भी मेल खाता है जिन्हें 7 अक्टूबर के बाद आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई है, जिनमें महिलाएं और बच्चे भी शामिल हैं।
डॉ. मार्क कोफैक्स, एक विशेषज्ञ जो शोध में शामिल नहीं थे, ने निष्कर्षों को "आशाजनक लेकिन प्रारंभिक" बताया। उन्होंने आगे कहा, "हमें हृदय रोग और स्ट्रोक की घटनाओं में कमी जैसे ठोस स्वास्थ्य परिणामों के लिए साक्ष्य की आवश्यकता है।"
उद्योग और परिवहन, जो वर्तमान वैश्विक अर्थव्यवस्था की नींव हैं और वर्तमान वैश्विक ऊर्जा खपत का लगभग 65 प्रतिशत हिस्सा हैं, अपनी विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करते हैं, विशेष रूप से यह देखते हुए कि वे पूरी तरह से बिजली और नवीकरणीय ऊर्जा पर निर्भर नहीं हो सकते हैं। इसके अतिरिक्त, खपत और लागत को कम करने के लिए इन दोनों क्षेत्रों का कुशलतापूर्वक उपयोग करना महत्वपूर्ण है।
नगर पालिकाओं और आवास मंत्री और सऊदी रियल एस्टेट रिफाइनेंस कंपनी के निदेशक मंडल के अध्यक्ष माजिद बिन अब्दुल्ला अल-हक़ील ने इस बात पर जोर दिया कि इस दूसरे अंतर्राष्ट्रीय जारी करने की सफलता सउदी अर्थव्यवस्था की मजबूती में वैश्विक विश्वास को दर्शाती है, जो रियल एस्ट्रेट फाइनेंस बाजार में तरलता बढ़ाने और निवेशक आधार का विस्तार करने में कंपनी की महत्वपूर्ण भूमिका को रेखांकित करती है।
अल-सुक: हम मिस्र की ब्याज दरों में नई कटौती की उम्मीद करते हैं, जिसमें रियल एस्टेट सबसे अधिक लाभान्वित होगा
पहले, महाशक्तियों को युद्ध में विजेताओं के रूप में महत्वपूर्ण निर्णय लेने के लिए सुरक्षा परिषद के माध्यम से "वेटो" शक्ति प्रदान करने की महत्वाकांक्षा बहुत अधिक थी; क्योंकि वे आर्थिक और सैन्य रूप से सबसे उन्नत थे। दूसरा, समय आ गया है कि उपनिवेशों को मुक्त किया जाए, जिनके बारे में प्रतिस्पर्धा युद्ध का कारण बनती है; और यह उपनिवेशीकृत लोगों का एक मानवाधिकार भी है।
पिछले साल अगस्त में 0.4% की वृद्धि के बाद, सितंबर में मासिक आधार पर उपभोक्ता कीमतों में 0.1% की गिरावट देखी गई। यह गिरावट मुख्य रूप से परिवहन सेवाओं, विशेष रूप से हवाई यात्रा और आवास सेवाओं की लागत में मौसमी उतार-चढ़ाव के कारण हुई है।
विस्थापित फिलिस्तीनी लोगों ने इस योजना की गंभीरता पर संदेह जताया है, "क्योंकि वे उन सभी पिछली योजनाओं से निराश हैं जो विफल हो गईं।"
उन्होंने अनुमान लगाया कि सोने की कीमतों में वृद्धि जारी रहेगी, यह देखते हुए कि कीमतें $4,000 प्रति औंस तक पहुंच सकती हैं।
एक अन्य संदर्भ में, यूक्रेनी सेना ने सोमवार को घोषणा की कि उसने रिमोट-नियंत्रित ड्रोन का उपयोग करके एक रूसी हेलीकॉप्टर को मार गिराया है।
इज़रायली प्रधान मंत्री ने इस बात पर जोर दिया कि गाजा पट्टी में फिलिस्तीनी प्राधिकरण की कोई भूमिका नहीं होगी, उन्होंने कहा: "गाजा में एक नागरिक और शांतिपूर्ण प्रशासन होगा जिसका नेतृत्व हमास या फ़िलिस्तीनी अथॉरिटी द्वारा नहीं किया जाएगा।" राष्ट्रपति ट्रम्प को संबोधित करते हुए, उन्होंने आगे कहा, "फिलिस्तीन प्राधिकरण के संबंध में, मैं इस बात के प्रति आपके दृढ़ रुख की सराहना करता हूं कि वास्तविक, मौलिक और वास्तविक परिवर्तन के बिना गाजा में इसकी कोई भूमिका न होगी।"
प्रवक्ता ने आगे कहा: "जैसा कि आप जानते हैं, संयुक्त राष्ट्र विभिन्न मध्यस्थों द्वारा किए गए सभी मध्यस्थता प्रयासों की निगरानी कर रहा है, चाहे हम संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा इस प्रयास के बारे में बात कर रहे हों या कतर और मिस्र द्वारा अन्य प्रयासों के संबंध में।"
प्रेस ट्रस्ट ऑफ इंडिया की रिपोर्ट के अनुसार, भारत और यूरोपीय मुक्त व्यापार संघ (ईएफटीए) के बीच व्यापार समझौते के प्रभावी होने की घोषणा मंगलवार को की गई।
सोमवार शाम को फॉक्स न्यूज नेटवर्क के साथ एक साक्षात्कार में, विटकॉफ़ ने कहा कि हमास को अभी तक प्रस्ताव का गहन अध्ययन करने का पर्याप्त अवसर नहीं मिला है।
2024 में तेल की मांग 56 प्रतिशत से बढ़कर 2050 में 55 प्रतिशत तक रहने का अनुमान है। इस बीच, 2050 तक, तेल लगभग 30 प्रतिशत तक सबसे बड़ा ऊर्जा स्रोत के रूप में अपनी स्थिति बनाए रखेगा।
रियाद में किंग फहद कल्चरल सेंटर में संस्कृति मंत्रालय द्वारा आयोजित सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन के दौरान समझौते पर हस्ताक्षर किए गए।
"हिज़्बुल्लाह प्रतिरोध" ने कब्जे को भुला दिया और लेबनानी राज्य के खिलाफ अपने संवैधानिक और सुरक्षा संस्थानों के माध्यम से अपने तीरों और हथियारों के अवशेषों को निर्देशित किया। बेंजामिन नेतन्याहू और उनके कार्यों के बारे में बात करना अब प्रासंगिक नहीं रहा है। गणतंत्र और सरकार के प्रमुखों के खिलाफ दैनिक बमबारी मिलिशिया समर्थकों और उनके नेताओं के बीच अकेले "प्रतिरोध" का कार्य बन गई, क्योंकि उन्होंने एक परिपक्वता प्रक्रिया का नेतृत्व किया और एक चरणबद्ध समयरेखा के भीतर हथियारों को सीमित करने का निर्णय लिया।
इस प्रकार की चुनौतियाँ टिकटॉक और इंस्टाग्राम रील्स जैसे लघु वीडियो प्लेटफार्मों पर अत्यधिक लोकप्रिय हैं, जहां उपयोगकर्ता अनौपचारिक नृत्य चुनौतियों में भाग ले सकते हैं, या ट्रेंडिंग ऑडियो क्लिप का आनंद ले सकता है।
मिस्र में विशाल परियोजनाएं खाड़ी निवेशकों के बीच काफी रुचि पैदा करती हैं, सर्वेक्षण में भाग लेने वाले 99% लोगों ने इनमें से किसी एक विकास में निवेश करने की इच्छा व्यक्त की है। नई प्रशासनिक राजधानी को मिस्र की सबसे आकर्षक विशाल परियोजनाओं में से एक माना जाता है। उत्तरी साहेल क्षेत्र 28% और मध्य काहिरा 26% के साथ रियल एस्टेट निवेश के लिए सबसे आकर्षक गंतव्यों के रूप में दूसरे और तीसरे स्थान पर है।
निर्णय ने प्रक्रियाओं को नियंत्रित करने, संस्थागत पहचान, पारदर्शिता और अखंडता को बढ़ावा देने और सभी श्रेणियों के लेनदारों को वीजा प्राप्त करने के लिए अपने इच्छित उद्देश्यों को प्राप्त करने में सक्षम बनाने के उद्देश्य से छह प्रकार की अवधि और शक्तियों सहित प्रवेश वीजा की अवधि, विस्तार शक्तियों और वीजा जारी होने पर रहने की अनुमति दी गई अवधि को निर्धारित किया। इसमें वीजा के प्रकार और लेनदारों और राज्य दोनों के लिए इसके महत्व को ध्यान में रखते हुए इन लक्ष्यों को प्राप्त करना शामिल है।
सऊदी निवेश मंत्री, इंजीनियर खालिद अल-फलीह ने कहा कि सांस्कृतिक गतिविधियों में विदेशी निवेशकों की संख्या वर्तमान में 1,700 है।
पिछले साल 28 नवंबर को लेबनान और इज़राइल के बीच युद्धविराम समझौते के लागू होने के बाद से, हिजबुल्लाह के साथ लगभग एक साल के संघर्ष के बाद, इजरायल ने दक्षिणी लेबनानी क्षेत्र और देश के पूर्वी भाग में अलग-अलग स्थानों पर सैकड़ों हवाई हमले किए हैं, जिसमें हिज़बुल्लाह की साइटों को निशाना बनाया गया है।
यह ब्रिटिश दार्शनिक थॉमस हॉब्स (मार्च 1588) थे जिन्होंने ग्रीक काल में प्रचलित राजनीतिक दर्शन से राजनीतिक विचार को हमारी दुनिया में लाया, जहां प्लेटो, अरिस्टोटल और उनके अनुयायियों के विचारों ने सामान्य सोच और दृष्टिकोण पर हावी रहा।
ब्यूरो ऑफ स्टैटिस्टिक्स के अनुसार, सरकारी खर्च ने उच्च मुद्रास्फीति के कारण परिवारों पर पड़ने वाले दबाव के दौरान अर्थव्यवस्था को समर्थन देने में मदद की है, जबकि अमेरिकी रोजगार करों और सीमा शुल्क में वृद्धि से कंपनियों को नुकसान हुआ है।
वैश्विक आतिथ्य समूह, एकोर, जो सऊदी अरब में सबसे बड़ा होटल ऑपरेटर है, ने हाल ही में घोषणा की है कि उसने अपनी आतिथि सेवा शाखा, समिट हॉस्पिटैलिटी कंपनी के माध्यम से बिन दाऊद इन्वेस्टमेंट के साथ एक रणनीतिक विकास समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं।
न्यूयॉर्क टाइम्स की रिपोर्ट के अनुसार, दो ईरानी अधिकारियों ने खुलासा किया कि एक अमेरिकी किराये के विमान ने कल शाम लुइसियाना से उड़ान भरी और मंगलवार को कतर के रास्ते तेहरान पहुंचने की योजना बनाई है।
ईरानी अधिकारियों के अनुसार, यह कदम संयुक्त राज्य अमेरिका और ईरान सरकार के बीच सहयोग का एक दुर्लभ क्षण दर्शाता है, जो दोनों देशों के बीच महीनों की चर्चा का परिणाम है।
तेल उद्योग के दो सूत्रों ने रॉयटर्स को बताया कि इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र से 700,000 बैरल तेल 2 अक्टूबर को तुर्की के जेहान बंदरगाह पर वालिसिना तेल टैंकर पर लोड होने वाला है।
पारिवारिक कार्यालयों में बढ़ते परिचालन व्यय के लिए वेतन सबसे महत्वपूर्ण कारक है। रिपोर्ट के अनुसार, कार्यालय चलाने के लिए अनुमानित लागत प्रबंधित कुल परिसंपत्तियों के 0.6% से 1% के बीच थी, जो 2023 की तुलना में 36% की वृद्धि दर्शाता है। इस दबाव ने कई कार्यालयों को भर्ती और लागत प्रबंधन दोनों के लिए अधिक संयमित दृष्टिकोण अपनाने पर मजबूर किया है।
उल्लेखनीय बात यह है कि पिछले साल 10 मार्च को, एसोसिएशन और भारत ने ट्रेड एंड इकोनॉमिक पार्टनरशिप एग्रीमेंट (टीईपीए) पर हस्ताक्षर किए थे। इसके अतिरिक्त, नई दिल्ली को चार यूरोपीय देशों - आइसलैंड, लिकटेंस्टीन, नॉर्वे और स्विट्जरलैंड से गठबंधन से एक प्रतिबद्धता मिली थी, जिसमें 15 वर्षों के भीतर 100 बिलियन डॉलर का निवेश शामिल था, जिससे उस अवधि के दौरान लगभग दस लाख नौकरियां पैदा होंगी।
सिमलका सीमा पार पर पहली बार सीरियाई झंडा फहराया गया
इस वर्ष के दौरान, रिज़र्व बैंक ऑफ ऑस्ट्रेलिया ने फरवरी, मई और अगस्त में ब्याज दरों में कटौती की है। मासिक उपभोक्ता कीमतों में उच्च वृद्धि के कारण अक्टूबर के अंत में जारी होने वाली तीसरी तिमाही की मुद्रास्फीति रिपोर्ट का इंतजार करना आवश्यक हो गया है।
सूचकांकों से संकेत मिलता है कि अमेरिकी डॉलर कमजोर होता जा रहा है, क्योंकि निवेशक अपनी ग्रीन मुद्रा होल्डिंग्स को कम करके सोने जैसी अधिक सुरक्षित संपत्तियों की ओर रुख कर रहे हैं, जबकि स्टॉक और क्रिप्टोकरेंसी जैसी उच्च जोखिम वाली संपत्तियां रिकॉर्ड ऊंचाई पर पहुंच गई हैं।
हनी स्वेलम: इथियोपियाई पुनर्जागरण बांध का स्टॉक मिस्र और सूडान के हिस्से से कम है
हालाँकि, उन्होंने स्पष्ट किया कि परामर्श के लिए "कई दिनों की आवश्यकता हो सकती है", जैसा कि फ्रांस-प्रेसे द्वारा बताया गया है।
इससे पहले, मिस्र के स्वास्थ्य मंत्री खालिद अब्देल गफ़ार ने कहा था कि मिस्र में स्वास्थ्य देखभाल क्षेत्र में निवेश निवेश के सर्वोत्तम तरीकों में से एक है, विशेष रूप से यह देखते हुए कि मिस्र के अस्पतालों में बेड की संख्या वैश्विक औसत से कम है।
राष्ट्रपति ट्रम्प एक "शांति समिति" की अध्यक्षता करेंगे, जिसमें पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर भी शामिल होंगे। फिलिस्तीनी क्षेत्र के मामलों को "गैर-राजनीतिक और तकनीकी रूप से संचालित" फ़िलिस्तीनी समिति द्वारा संभाला जाएगा, जिसमें हमास को शामिल नहीं किया जाएगा।
मंत्री के अनुसार, मिस्र में अस्पतालों में 126,000 बिस्तर हैं, जो प्रति 1,000 निवासियों पर 1.2 बिस्तरों का औसत है, जो वैश्विक औसत से काफी कम है, जहां प्रति 1,000 नागरिकों पर 3 बिस्तर हैं।
नियोजन, आर्थिक विकास और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग मंत्रालय ने मंगलवार को घोषणा की कि 2024/2025 वित्तीय वर्ष की चौथी तिमाही के दौरान मिस्र की सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में वृद्धि दर में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है, जो पिछले वित्त वर्ष की इसी अवधि में 2.4% की मामूली वृद्धि दर से 5% थी।
हमने कई लोगों को जीवन के अंत तक काम के पीछे तड़पते देखा है, फिर पता चलता है कि उनका निजी जीवन बिगड़ गया है, उनके करीबी लोग अजनबी बन गए हैं, और हमने दूसरों को संतुलन बनाए रखते देखा है। वे काम का आनंद जीवन के हिस्से के रूप में लेते हैं, इसके विकल्प के बजाय, और अधिक उत्पादक और खुश रहते हैं। काम के घंटों और जीवन की धड़कन के बीच इस शांत संघर्ष के बीच, हमें यह याद रखना चाहिए कि संतुलन आराम नहीं है, बल्कि स्वस्थ और गहरा अर्थपूर्ण जीवन के लिए एक आवश्यकता है।
अमेरिकी संघीय रजिस्ट्री के अनुसार, वाणिज्य विभाग ने निर्यात प्रतिबंधों से जुड़ी सूची का विस्तार करने के लिए एक नया नियम जारी किया है, जिसे इकाई सूची के रूप में जाना जाता है, जिसमें सूचीबद्ध कंपनी के 50% या उससे अधिक हिस्सेदारी वाली सहायक कंपनियां शामिल हैं। यह कदम अमेरिकी वस्तुओं और सेवाओं को प्राप्त करने के लाइसेंस के लिए आवेदन करने वाली कंपनियों की संख्या में काफी वृद्धि करता है।
मंत्रियों ने क्षेत्र में शांति को मजबूत करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ साझेदारी के महत्व पर जोर दिया, और इस संदर्भ में, उन्होंने युद्ध को समाप्त करने, गाजा का पुनर्निर्माण करने, फिलिस्तीनी लोगों के विस्थापन को रोकने और व्यापक शांति को आगे बढ़ाने के साथ-साथ वेस्ट बैंक के आत्मसमर्पण को अस्वीकार करने के राष्ट्रपति ट्रम्प के प्रस्ताव की घोषणा का स्वागत किया।
9. गाजा को एक अस्थायी संक्रमणकालीन प्राधिकरण द्वारा शासित किया जाएगा, जो एक गैर-राजनीतिक फिलिस्तीनी तकनीकी समिति के अधीन होगा, जो गाजा के निवासियों के लिए दैनिक सार्वजनिक और नगरपालिका सेवाओं के संचालन के लिए जिम्मेदार होगा। इस समिति में योग्य फिलिस्तीनियों और अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञ शामिल होंगे, जो राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के नेतृत्व और अध्यक्षता में "शांति समिति" नामक एक नए अंतरराष्ट्रीय संक्रमणकालीन निकाय की देखरेख और पर्यवेक्षण करेंगे, जिसमें पूर्व प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर सहित अन्य सदस्य और राष्ट्र प्रमुख भी शामिल होंगे। यह निकाय गाजा पुनर्निर्माण के लिए ढांचा तैयार करेगा और वित्तपोषण करेगा, जब तक कि फ़िलिस्तीनी प्राधिकरण अपने पुनर्गठन कार्यक्रम को पूरा नहीं कर लेता, जैसा कि विभिन्न प्रस्तावों में वर्णित है, जिसमें एक आधुनिक तबाही योजना का निर्माण भी शामिल है, जो 2020 तक शांतिपूर्ण तरीके से पुनर्वास और पुनर्वास को बढ़ावा देने के लिए एक नया राजनीतिक ढांचा स्थापित करेगा। यह संस्था गाजा की आबादी को सुरक्षित रूप से आकर्षित करेगी, उनकी सुरक्षा सुनिश्चित करेगी, और उनके पुनर्वास पर ध्यान केंद्रित करेगी।
रॉयटर्स के अनुसार, ब्रसेल्स में यूरोपीय संघ के एक कार्यक्रम में उर्सुला वॉन डेर लेयेन ने एक वीडियो संदेश के माध्यम से घोषणा की: "बेलेम में COP30 से पहले, हम 2035 और 2040 के लिए राष्ट्रीय स्तर पर परिभाषित योगदान लक्ष्य निर्धारित करेंगे।"
सोमवार शाम को, यूक्रेनी राष्ट्रपति व्लादिमीर ज़ेलेंस्की ने घोषणा की कि हालिया जवाबी अभियानों के दौरान, पूर्वी डोप्रोबिलिया शहर के पास यूक्रेन ने 170 वर्ग किलोमीटर से अधिक क्षेत्र हासिल कर लिया है।
हड़ताल की कोई निश्चित तारीख अभी तक घोषित नहीं की गई है। यूनियन की वेतन वार्ता समिति अगले कदमों पर निर्णय लेगी।
कैपिटल डॉट कॉम के वित्तीय बाजार विश्लेषक काइल रुडा ने कहा कि संयुक्त राज्य अमेरिका में औसत मुद्रास्फीति दर ने बाजारों को यह अनुमान लगाने के लिए प्रेरित किया कि फेडरल रिजर्व अक्टूबर और दिसंबर में ब्याज दरों में कटौती करने की योजना बना रहा है।
यह नया उपयोग उन धोखेबाजों को लक्षित करता है जो बेहोश उपयोगकर्ताओं को धोखा देने और उन्हें पैसे भेजने या इसी तरह के अन्य घोटाले करने के लिए सार्वजनिक हस्तियों की भूमिका निभाते हैं।
संस्कृति मंत्रालय, महामहिम प्रिंस बदर बिन अब्दुल्ला बिन फरहान के नेतृत्व में, एकीकृत प्रयासों के माध्यम से इस परिवर्तनकारी अभियान का नेतृत्व कर रहा है। इसकी स्थापना के बाद से, इसने एक एकीकृत सांस्कृतिक प्रणाली के निर्माण पर काम किया है, जिसमें लाइसेंस और विनियामक नियमों को जारी करके विधायी बुनियादी ढांचे को विकसित करना, आकर्षक निवेश प्रोत्साहन प्रदान करना और विकास-प्रेरित पहल शुरू करना शामिल है। "कल्चर इन्वेस्टमेंट कॉन्फ्रेंस" इन प्रयासों का सबसे महत्वपूर्ण परिणामों में से एक है, जो एक ही छत के नीचे प्रमुख वैश्विक निवेशकों, स्थानीय नवप्रवर्तकों और अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों को एक साथ लाता है, जिससे यह बातचीत, अनुभव साझा करने और रणनीतिक साझेदारी बनाने के लिए एक मंच के रूप में कार्य करता है।
हाल के दिनों में जो तस्वीरें सामने आई हैं उनमें गहरे नीले रंग की पृष्ठभूमि पर नौ बिंदु दिखाई दे रहे हैं।
अमेरिका ने ईरान की 344 मिलियन डॉलर की क्रिप्टोकरेंसी पर रोक लगा दी है।
अपनी पुस्तक "द मेथड" के बारे में उनके साथ एक बातचीत में, मोरन ने इस बात पर जोर दिया: "भारत, चीन और प्राचीन ग्रीस के दर्शनों में रहने की कला का एक प्राचीन विचार इस शोध के लिए समर्पित था। यह आज औद्योगीकरण, शहरीकरण, विकास और मात्रात्मक श्रेष्ठता की विशेषता वाली हमारी सभ्यता में एक नए तरीके से खुद को प्रस्तुत करता है। जीवन की कला की समकालीन आकांक्षा सबसे पहले हमारी सभ्यता की बीमारियों, जीवन की यांत्रिकीकरण, अत्यधिक विशेषज्ञता और क्रोनोमीटर के लिए एक उपयोगी प्रतिक्रिया है। भौतिक समृद्धि सहित तंगी की भावना का सामान्यीकरण, एक प्रतिक्रिया के रूप में, आंतरिक शांति, प्रचुरता और पूर्ति की आवश्यकता को जन्म देता है, जिसका अर्थ है वास्तविक जीवन की लालसा।"
आइए उन चार आदतों के बारे में जानें जो त्वचा की उम्र बढ़ने को तेज करती हैं और इस क्षेत्र में त्वचा की सुरक्षा के लिए उठाए जा सकने वाले सरल कदमों की खोज करें।
मंगलवार को, इंग्लिश आर्सेनल ने घोषणा की कि फ्रांसीसी डिफेंडर विलियम सलीबा ने क्लब के साथ एक नए दीर्घकालिक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए हैं, हालांकि वह स्पेनिश रियल मैड्रिड में स्थानांतरित होने से जुड़ा हुआ है।
स्केलेरोसिस त्वचा की सतही परत पर कैंसर के ट्यूमर को संदर्भित करता है, जो मेलेनियम के साथ मिलकर त्वचा कैंसर के तीन सबसे घातक रूपों में से एक है।
वास्तव में, हिज़्बुल्लाह ने 27 नवंबर, 2024 के समझौते के तहत "दुश्मन" के खिलाफ अपने हथियार मिशन को समाप्त कर दिया, और उस समय से उसने कब्जे वाले बलों के खिलाफ एक भी गोली नहीं चलाई है, न ही एक साल से भी कम समय में लगभग 300 सदस्यों को मारने वाले सैकड़ों इजरायली हवाई हमलों का सामना करने के लिए एक मिसाइल उड़ाई है। फिर भी, वह अपने कड़वे अनुभव को व्यर्थ में स्वीकार नहीं करना चाहता है, अपने हथियारों से चिपका हुआ है और अपने संगठनात्मक और भौतिक ढांचे में जो खो गया है उसे फिर से बनाना जारी रखता है, संकल्प 1701 से उत्पन्न कार्यवाही समझौते के प्रावधानों को अस्वीकार करता है और हथियारों को केवल वैध लेबनानी अधिकारियों तक सीमित करने का प्रयास करता है।
कल शाम, अमेरिकी राष्ट्रपति ने इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ एक संयुक्त प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान घोषणा की कि उन्होंने गाजा में संघर्ष को रोकने और कैदियों के आदान-प्रदान के लिए प्रस्तावित शांति योजना को मंजूरी दे दी है।
यूरोपीय स्टॉक्स 600 सूचकांक 0.2% गिरकर 07:09 GMT पर 554.7 अंक पर पहुंच गया, हालांकि यह लगातार तीसरे महीने में बढ़त हासिल करने और तिमाही के दौरान 2% से अधिक की वृद्धि की ओर अग्रसर है।
उल्लेखनीय बात यह है कि मिस्र दो किस्तों में मानक आकार के डॉलर के नोट जारी करने की योजना बना रहा है, पहला 3 साल और दूसरा 7 साल के लिए।
न्यूनतम मूल्य और कुल राशि के आधार पर, कुल 3,750 स्वीकृति प्राप्त की गई, जबकि प्रत्येक स्वीकृत नोट का नाममात्र मूल्य 200,000 अमेरिकी डॉलर है। इस तरह की वापसी के परिणामस्वरूप जारी करने की प्रक्रिया पूरी तरह से बंद हो जाएगी, जिससे पुनर्प्राप्ति के बाद कुल मूल्य शून्य हो जाएगा।
तीन जानकार सूत्रों के अनुसार, गठबंधन रविवार को होने वाली अपनी बैठक में कच्चे तेल के उत्पादन में एक और वृद्धि, कम से कम 137,000 बैरल प्रति दिन की मंजूरी दे सकता है।
स्ट्राइप के प्रौद्योगिकी और व्यवसाय विभाग के प्रमुख विल गेब्रिक ने एक बयान में कहा, "स्ट्रेप एआई आर्थिक बुनियादी ढांचे को अपनाता है। इसका तात्पर्य मौजूदा वाणिज्य प्रणालियों को फिर से डिज़ाइन करना और अरबों लोगों के लिए एआई-संचालित नए अनुभव बनाना है।"
चुनावी परिदृश्य को अलग करने के प्रयास से पता चलता है कि तस्वीर जितनी दिखती है उससे कहीं अधिक जटिल है। बॉयकॉट का एक व्यापक वर्ग है जिसने पूरी चुनावी प्रक्रिया में अपना विश्वास खो दिया है, या तो पिछली घटनाओं से संचित निराशा के कारण जो उनकी आकांक्षाओं को पूरा नहीं करती हैं, या क्योंकि उन्हें लगता है कि चुनाव केवल कुलीन वर्गों का पुनर्चक्रण है, बिना उनके दैनिक जीवन को प्रभावित करने वाले वास्तविक बदलाव के। यह वर्ग अक्सर चुनाव प्रचार को संदेह या उकसावे के रूप में देखता है, और इसे संकट से घिरे देश में धन की बर्बादी के तौर पर देखता है और इस प्रकार प्रभाव के दायरे से पूरी तरह से बाहर रहता है।
वरिष्ठ सैन्य और नागरिक नेताओं के बीच बैठकें कोई नई बात नहीं हैं, लेकिन विशेषज्ञों ने इस बात पर जोर दिया है कि बैठक का आकार, इसकी शीघ्रता और इसके आसपास की अस्पष्टता असामान्य थी।
उल्लेखनीय बात यह है कि राष्ट्रीय एकता सरकार के आंतरिक मंत्री इमाद तराबालसी के अनुसार, लीबिया में लगभग 2.5 मिलियन विदेशी हैं, जिनमें से लगभग 80% अवैध तरीके से देश में प्रवेश कर चुके हैं, बिना निवास, करों और बिजली और पानी के बिलों के पंजीकरण के।
ब्रिटिश अखबार द सन की रिपोर्ट के अनुसार, उनके परिवार की स्पष्ट इच्छाओं के आधार पर, दिवंगत गार्ड के अंग दान करने का निर्णय लिया गया ताकि अन्य लोगों को भी इससे लाभ मिल सके।
एक कद्र पर मुद्रित और आप इसे चाहते हैं / धनुषों और ध्रुवों की एक पंक्ति?
मेटा की रिपोर्ट के अनुसार, फीचर के परीक्षण के दौरान पिछले तीन महीनों में, अनुयायियों ने 1.5 मिलियन चैलेंज में योगदान दिया।
संयुक्त राष्ट्र के विश्व खाद्य कार्यक्रम के उप कार्यकारी निदेशक कार्ल स्काऊ ने चेतावनी दी है कि यदि क्षेत्र में खाद्य आपूर्ति में महत्वपूर्ण वृद्धि नहीं की गई तो कुछ ही हफ्तों में गाजा के सभी निवासी भुखमरी में फंस जाएंगे।
इज़रायली कैदियों के परिवारों के लिए प्राधिकरण ने एक बयान में कहा: "हमें उम्मीद है कि राष्ट्रपति ट्रम्प और इज़राइल के प्रधान मंत्री नेतन्याहू द्वारा सभी 48 अपहृतों को वापस लाने और इजरायल द्वारा युद्ध को समाप्त करने के लिए समझौते को मंजूरी देने की ऐतिहासिक घोषणा के मद्देनजर अल-सलाह सांस लेगा।" उन्होंने आगे कहा, "अब परीक्षण समझौते के तत्काल कार्यान्वयन का परीक्षण है।"
वर्तमान में जो कुछ चल रहा है वह फिलिस्तीनी मुक्ति संगठन (पीएलओ) द्वारा हासिल की गई सभी उपलब्धियों और उपलब्धियों का एक व्यवस्थित गर्भपात है, जिससे फलस्तीनी प्राधिकरण का जन्म हुआ। ओस्लो और उसके सहयोगियों के अनुसार, इस प्राधिकरण को फिलिस्तीनि लोगों को कब्जे को समाप्त करने और पूर्ण स्वतंत्रता प्राप्त करने की दिशा में नेतृत्व करने में सक्षम होना चाहिए था। इसलिए, यह कहते हुए मुझे खेद है कि इस प्राधिकरण की भूमिका फीकी या अप्रभावी लगती है।
ओस्मान डेम्बेले, लामिन यमल और विटेनिया के बाद दुनिया के सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी के लिए "गोल्डन बॉल" पुरस्कार की रैंकिंग में सलाह चौथे स्थान पर रहे। हालाँकि, उन्होंने लिवरपूल के साथ अपने सबसे खराब मैचों में से एक का सामना किया। लिवरपुल इको के अनुसार, उन्होंने क्रिस्टल पैलेस के खिलाफ मैच के पहले हाफ में फुटबॉल के बुनियादी सिद्धांतों को खो दिया, जिसके दौरान उन्हें मौजूदा सीज़न में इंग्लिश प्रीमियर लीग में अपनी पहली हार का सामना करना पड़ा।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इस मुद्दे से इज़राइल के सत्तारूढ़ गठबंधन के भीतर कुछ समस्याएं पैदा हो सकती हैं।
अल-अरबिया/अल-हदाद के संवाददाता की रिपोर्ट के अनुसार, इजरायली लड़ाकू विमानों ने गाजा शहर के दक्षिण में फायर बेल्ट की एक श्रृंखला शुरू की।
सप्ताहांत में प्रकाशित एक साक्षात्कार में, अमेरिकी वाणिज्य सचिव हॉवर्ड लुटनिक के अनुसार, वाशिंगटन ने ताइपे के साथ अर्धचालक उत्पादन को "50-50" अनुपात में विभाजित करने के बारे में चर्चा की है, जिससे ताइवान पर अमेरिका की निर्भरता काफी कम हो जाएगी।
व्हाइट हाउस ने इस योजना की शर्तों को प्रकाशित किया, जिसमें कहा गया था कि गाजा एक हथियार मुक्त क्षेत्र होगा और कैदियों की रिहाई की तैयारी के लिए इजरायली बलों को सहमत रेखा पर वापस ले लिया जाएगा। इस बीच, सभी सैन्य अभियान निलंबित कर दिए जाएंगे और चरणबद्ध पूर्ण वापसी की आवश्यकताओं को पूरा होने तक युद्ध रेखाएं स्थिर रहेंगी।
योजना के अनुसार, किसी को भी गाजा छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा, जबकि हमास के सदस्यों को अन्य देशों में जाने के लिए सुरक्षित मार्ग प्रदान किया जाएगा।
एक हालिया बयान में, कंपनी ने कहा कि सबसे अच्छे डेवलपर्स कहीं से भी आ सकते हैं, क्योंकि इंजीनियरिंग प्रतिभा वैश्विक स्तर पर वितरित की जाती है, चाहे वह वर्चुअल हो या आभासी।
"कानून राज्य गठबंधन" के प्रतिनिधि यासर साखिल अल-मल्की ने इन लीक पर टिप्पणी की, इस बात पर जोर दिया कि उनका उद्देश्य उपद्रव फैलाना था।
लॉस एंजिल्स में, 2024 में फिल्मांकन के दिनों की संख्या अपने सबसे निचले स्तर पर पहुंच गई, 2020 में COVID महामारी के दौरान उत्पादन को पूरी तरह से बंद करने को छोड़कर।
मिस्र में आवासीय संपत्ति खरीदने के इच्छुक वैश्विक और खाड़ी क्षेत्र के उच्च आय वर्ग के लोगों के लिए "तटीय संपत्ति की उपलब्धता" एक प्रमुख आकर्षण के रूप में उभरी है। सर्वेक्षण में शामिल लगभग आधे लोगों (51 प्रतिशत) ने अपनी संपत्तियों को दूसरे घर या अवकाश आवास के तौर पर उपयोग करने की योजना बनाई है। 10 मिलियन डॉलर से अधिक की संपत्ति वाले व्यक्तियों में यह आंकड़ा बढ़कर 53 प्रतिशत हो जाता है, जबकि 1 मिलियन से 2 मिलियन डॉलर के बीच संपत्ति रखने वालों में यह संख्या 60 प्रतिशत तक पहुंच जाती है।
1970 और 1980 के दशक में, तेल उछाल और सऊदी गाने के अरब क्षेत्र में उदय के साथ, इदरीस उन प्रमुख आवाजों में से एक थे जिन्होंने इस उदय का नेतृत्व किया। 1990 और नई सहस्राब्दी में, उन्होंने पेशेवर उत्पादन और रिकॉर्डिंग मानकों को स्थापित किया, "विज़न 2030" के युग में एक प्रतिष्ठित संगीत प्रतीक के रूप में लौटने से पहले, 2019 में "सऊदी नेशनल म्यूजिक ऑर्केस्ट्रा" की अध्यक्षता संभालने के बाद, आधिकारिक सांस्कृतिक परिदृश्य को आकार देने में भाग लेने और कलात्मक खुलेपन के एक नए चरण का गवाह बनने के लिए।
वैश्विक आतिथ्य समूह, एकोर, जो सऊदी अरब में सबसे बड़ा होटल ऑपरेटर है, ने हाल ही में घोषणा की है कि उसने अपनी आतिथि सेवा शाखा, समिट हॉस्पिटैलिटी कंपनी के माध्यम से बिन दाऊद इन्वेस्टमेंट के साथ एक रणनीतिक विकास समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं।
कैदियों और लापता व्यक्तियों के परिवारों के मंच ने पत्र में कहा, "जोखिम बहुत अधिक है, और हमारे परिवारों ने बहुत लंबे समय तक इंतजार किया है... हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आपके द्वारा प्रस्तुत समझौते को बाधित करने के किसी भी प्रयास के खिलाफ दृढ़ता से खड़े हों।"
सीरिया में कंपनी द्वारा घोषित निवेश कोष के बारे में बात करते हुए, बिन दाउद ने कहा कि इसका लक्ष्य रियल एस्टेट और पर्यटन परियोजनाओं के साथ-साथ बुनियादी ढांचा परियोजनाओं में विस्तार करना है।
जर्मन पायलट यूनियन कॉकपिट के अनुसार, जर्मन एयरलाइन लुफ्थांसा के पाइलटों के एक स्पष्ट बहुमत ने मुख्य कंपनी लुफ्थान्ज़ा और उसकी माल ढुलाई शाखा लुफ्थेन्ज़ा कार्गो में श्रमिक हड़ताल के पक्ष में मतदान किया।
एसोसिएटेड प्रेस की रिपोर्ट के अनुसार, हांगकांग में हांग सेंग सूचकांक 0.1% से थोड़ा कम बढ़कर 26,624.16 अंक पर पहुंच गया, जबकि शंघाई कंपोजिट इंडेक्स 0.4% बढ़कर 3,878.88 अंक पर बंद हुआ।
रोम में पशुधन पर संयुक्त राष्ट्र सम्मेलन के बाहर प्रदर्शनकारी प्रदर्शन कर रहे हैं।
पिछले सप्ताह, सऊदी शेयरों में विदेशी निवेशकों द्वारा की गई कुल खरीदारी लगभग 19.275 बिलियन रियाल थी, जबकि सउदी निवेशकों ने लगभग 19.127 बिलियन के बराबर खरीदारी की थी।
हालाँकि, उनकी सबसे बड़ी महिमा सऊदी और खाड़ी अल-तर्ब के दिग्गजों के लिए उनके संगीत से जुड़ी रही। उनका नाम मोहम्मद अब्दाह के साथ "बअतज़री", "अल-क़लक़ नज़र", "तुल लाह महफ़ूज़", और "अल फज्र अल-आलिया" जैसी उत्कृष्ट कृतियों के माध्यम से जुड़ा हुआ है। इसके अतिरिक्त, उन्होंने "अहरज़तनी", "सदक़-ए-मुहब्बत" और "सबत अल-अलैया" जैसे शाश्वत गीतों में प्रशंसा की भूमिका निभाई है। हालाँकि, अबुबकर सलेम के साथ, उन्होंने ऐसी रचनाएँ लिखीं जो "हज्जा अल-ग़ैब", "मैं एक अनाथ व्यक्ति हूं" और 'उन्होंने मुझे समाधान दिया' जैसे महत्वपूर्ण मील के पत्थर बन गईं। यह सहयोग केवल सफल कलात्मक कृतियों से परे था, बल्कि सउदी और खली दोनों गीतों की पहचान बनाने वाले आइकनों में बदल गया और उन्हें अरब राष्ट्रों की उपस्थिति में मजबूत किया।
यह डॉलर को निकट अवधि में कमजोर स्थिति में डाल सकता है, व्यापक अमेरिकी मुद्रा सूचकांक में 9.7% की गिरावट के साथ 97,928 अंक दर्ज किए गए, यूरो में मामूली गिरावट देखी गई, जो 1,172 डॉलर पर पहुंच गया, जबकि ब्रिटिश पाउंड 1.3436 डॉलर पर बंद हुआ।
बैंक ने स्पष्ट किया कि 28 अक्टूबर, 2025 को, अरब नेशनल बैंक सुकूक कंपनी लिमिटेड द्वारा या उसकी ओर से किसी भी देय और गैर-भुगतान आवधिक वितरण के साथ, संबंधित सुकुक धारकों को भुगतान किया जाएगा, जो जारी करने की शर्तों और शर्तों के अनुसार होगा।
ज़मीर ने एक गुप्त नोट के माध्यम से नेतन्याहू को गाजा पर हमले से बंधकों और सैनिकों के जीवन पर पड़ने वाले खतरे के बारे में चेतावनी दी।
वरिष्ठ सैन्य और नागरिक नेताओं के बीच बैठकें कोई नई बात नहीं हैं, लेकिन विशेषज्ञों ने इस बात पर जोर दिया है कि बैठक का आकार, इसकी शीघ्रता और इसके आसपास की अस्पष्टता सभी असामान्य हैं।
अपनी प्रतिक्रिया में, फ्रांसीसी राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रॉन ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने और सभी कैदियों को रिहा करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की प्रतिबद्धता का स्वागत किया।
विनीसियस जूनियर 2023 तक अपने अनुबंध को बढ़ाने के संबंध में रियल मैड्रिड प्रबंधन के साथ विवादों में उलझ गए हैं, क्योंकि वह अपने फ्रांसीसी समकक्ष किलियन एमबाप्पे की तरह सालाना €30 मिलियन की मांग कर रहे हैं, जबकि अध्यक्ष फ्लोरेंटिनो पेरेज €20 मिलियन का वार्षिक वेतन देने पर जोर दे रहे हैं।
एज ब्राउज़र जल्द ही पार्श्व लोड किए गए दुर्भावनापूर्ण ऐड-ऑन का पता लगाएगा।
जैसा कि मिस्र की सरकार दो-सेगमेंट मानक आकार के डॉलर के नोट जारी करने की योजना बना रही है, नीर कंसल्टिंग फर्म में ऋण उपकरण इकाई के निदेशक मोहम्मद अल-नजार ने इस बात पर जोर दिया कि नए जारी करने का समय उपयुक्त है, क्योंकि यह 2023 की शुरुआत में जारी किए गए नोटों की परिपक्वता तिथि के अनुरूप है। उन्हें उम्मीद है कि निवेशकों को इस मुद्दे पर काफी रुचि होगी।
लंबित मामला सरकारी एजेंसियों के संचालन को वित्तपोषित करने के लिए "अनुमानित" 1.7 ट्रिलियन डॉलर खर्च का दावा करता है, जो राज्य के कुल सात-ट्रिलियन-डॉलर के बजट का एक चौथाई है।
सेंट-जर्मेन एक महत्वपूर्ण चोट के संकट का सामना कर रहा है, जिसके कारण दुनिया के सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी के लिए बैलन डी'ओर पुरस्कार विजेता ओस्मान डेम्बेले की अनुपस्थिति है।
सारांश: "अपने दुश्मन को जानो" युद्ध के पाठ्यक्रम को समझने का सबसे अच्छा तरीका है। हिज़्बुल्लाह द्वारा लड़ा गया युद्ध हत्या थी, और इसने उसे इस भाग्य तक पहुंचा दिया।
गाजा पट्टी में चिकित्सा सूत्रों ने पुष्टि की है कि इज़रायली सेना के टैंकों ने अस्पताल परिसर को घेर लिया है, जहां लगभग 12 बच्चे नर्सरी में भर्ती हैं, जबकि क्षेत्र पर लगातार बमबारी की जा रही है।
व्हाइट हाउस की बैठक से पहले, डेमोक्रेट्स ने एक योजना पेश की जो मौजूदा फंडिंग अवधि को सात से दस दिनों तक बढ़ा देगी, जो संभावित रूप से एक स्थायी समझौते के लिए समय बचा सकती है। यह रिपब्लिकन द्वारा समर्थित समय सारिणी से कम है, जो 21 नवंबर तक फंडिंग का विस्तार करेगी।
ब्रिटेन के ट्रेजरी सचिव ने चेतावनी दी है कि यूक्रेन और मध्य पूर्व में चल रहे संघर्षों और अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा उनके देश के आयात पर लगाए गए टैरिफ के कारण "विश्व स्तर पर प्रतिकूल परिस्थितियों" ने पिछले साल सत्तारूढ़ लेबर पार्टी के सत्ता में आने के बाद से ब्रिटेन की आर्थिक संभावनाओं को कमजोर कर दिया है।
राष्ट्रपति ट्रम्प के नेतृत्व में व्हाइट हाउस ने एक स्पष्ट संदेश भेजा: फ़िलिस्तीनी राज्य को एकमात्र व्यवहार्य समाधान के रूप में वापस लाया गया है, भले ही फिलिस्तीनी प्राधिकरण की आलोचना की जा रही है और इसे सुधारने की आवश्यकता है। अरब और खाड़ी दबाव अमेरिकी रुख को आकार देने में एक महत्वपूर्ण तत्व बन गया है। गाजा अब सशस्त्र गुटों द्वारा शासित नहीं होगा, बल्कि एक एकल शक्ति और एक एकल हथियार द्वारा संचालित किया जाएगा, जिसमें संयुक्त अरब-अंतर्राष्ट्रीय बलों सहित एक संक्रमणकालीन योजना शामिल है। अंतर्राष्ट्रीय परिवर्तन और अमेरिकी सार्वजनिक राय ने वाशिंगटन को इज़राइल के प्रति अपनी पारंपरिक पक्षपात की समीक्षा करने के लिए प्रेरित किया है।
यह बदलाव पहले से ही कंपनियों के वित्तीय आंकड़ों में दिखाई दे रहा है, जहां खर्च कम हो रहा है और मुक्त नकदी प्रवाह कम होता जा रहा है। निवेशक अब आश्चर्यचकित हैं कि तकनीकी कंपनियां इस तरह के निवेश को कैसे वित्त पोषित करेंगी, खासकर जब पारंपरिक मॉडल लागत आवश्यकताओं को पूरा करने में विफल रहे हैं।
"द फ़ार ईस्ट" से उद्धृत।
4. इस समझौते को सार्वजनिक रूप से स्वीकार करने के इज़राइल के 72 घंटों के भीतर, सभी कैदियों को सौंप दिया जाएगा, चाहे वे जीवित हों या मृत।
अपने हिस्से के लिए, जबल-उलिया में एक स्थानीय आपातकालीन कक्ष ने घोषणा की कि जल स्तर बढ़ने के कारण जबल उलिया लोकल में व्हाइट नाइल किनारे के क्षेत्रों को वास्तविक खतरे का सामना करना पड़ रहा है, जो अल-असल (तीबा हसनब) और अल-शकीलाब (अल-कलकलत) सहित कई क्षेत्रों में नील किनारे की सभी बाधाओं को पार कर गया है। बढ़ते नील के पानी ने आवासीय इलाकों और नागरिकों के घरों में अपना रास्ता बना लिया है, जिससे उनके निवासियों के लिए खतरा पैदा हो रहा है।
परियोजना के पिछले निष्कर्षों से संकेत मिलता है कि कोको में पाए जाने वाले फ्लेवनॉल यौगिकों के सेवन से हृदय रोग से होने वाली मृत्यु दर में 27% की कमी आई है, जो इस धारणा का समर्थन करता है कि लाभ सूजन को कम करने से जुड़े हैं।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इजरायली कैदियों की रिहाई युद्ध की समाप्ति और गाजा से कब्जे की वापसी के साथ जुड़ी हुई है, यह देखते हुए कि आंदोलन एक समझौते के हिस्से के रूप में बंदियों को रिहा करने के लिए गंभीर है जो गाजा में संघर्ष को समाप्त करता है और इस क्षेत्र से इज़राइल के पीछे हटने की गारंटी देता है।
वाशिंगटन की अपनी यात्रा के समापन के कुछ ही घंटों बाद, नेतन्याहू ने वीडियो कैमरे के माध्यम से पुष्टि की कि उन्होंने फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना को मंजूरी नहीं दी है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सभी इजरायली कैदियों की रिहाई के बाद इज़रायली सेना फ़िलिस्तीनी क्षेत्र के अधिकांश क्षेत्रों में बनी रहेगी।
डेवलपर्स के मजबूत विश्वास और खरीदारों के लिए आकर्षक वित्तपोषण कार्यक्रमों के कारण ग्रेटर काहिरा में इस बाजार में तेजी देखी जा रही है। वर्तमान में 155 परियोजनाओं में बिक्री के लिए 244,000 इकाइयाँ हैं, जो बढ़ती मांग के जवाब में लगातार बढ़ रही हैं।
हालाँकि, माइक्रोसॉफ्ट को एज ब्राउज़र को अपनाने में कठिनाई का सामना करना पड़ रहा है, हालिया आंकड़ों से पता चलता है कि यह ब्राउज़र वैश्विक डेस्कटॉप ब्राउज़र उपयोग के लगभग 12% का प्रतिनिधित्व करता है, जो क्रोम ब्राउज़र के 70% के बराबर है।
क्या अल-कायदा, आईएसआईएस, हिजरत अल्लाह और इन जैसे समूहों या उनसे पैदा हुए लोगों का संचालन समाप्त हो गया है? या मीडिया को एक और चुंबन मिला है?
ऑब्जर्वेटरी के अनुसार, पिछले साल जुलाई के अंत की तुलना में इस वर्ष के पहले सात महीनों में कई पर्यटन स्थलों ने सकारात्मक परिणाम दर्ज किए हैं, जिसमें तांगेजा 21% की वृद्धि के साथ शीर्ष पर है, इसके बाद कास अल-बाला 18% है, फास 15% है, सूएरा 11% है, अगादिर 9% है, हौज़ 6% है, और मोरक्को 5% है।
स्पेनिश कोच मिशेल आर्टेटा ने कहा कि विलियम को सभी खिलाड़ियों और तकनीकी कर्मचारियों द्वारा पसंद किया जाता है, जो उनके व्यक्तित्व, प्रतिबद्धता और हर दिन के व्यवहार को दर्शाता है।
शिक्षा के मुद्दों पर चर्चा की आवृत्ति एक स्वस्थ घटना है; इसमें कोई संदेह नहीं है कि शिक्षा मंत्रालय सर्वोत्तम की तलाश में निरंतर विकास के लिए तत्पर है, और इसमें कोई शक नहीं कि मंत्रालय व्यापक समुदाय और शैक्षिक समुदाय की राय के साथ विकासात्मक विचारों को समृद्ध करने से लाभ उठाने के लिए उत्सुक है। इस संबंध में, मंत्रालय शिक्षकों की व्यावसायिक संतुष्टि का आकलन करने के लिए एक व्यापक वैज्ञानिक अध्ययन कर रहा है, जिसके परिणाम विकास योजनाओं में महत्वपूर्ण योगदान देंगे और केंद्रीय निर्णय लेने की प्रक्रियाओं को समृद्ध करेंगे, जिससे भागीदारी के सिद्धांत को मजबूत किया जा सके ताकि केंद्रीय एजेंसी और क्षेत्र एक साथ हो सकें।
रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार, सितंबर में कीमती धातु में अब तक की तुलना में 11.4% की वृद्धि देखी गई है, जो अगस्त 2011 के बाद से अपने सबसे अच्छे महीने की ओर अग्रसर है।
यद्यपि 2050 तक कार्बन उत्सर्जन में लगभग 25 प्रतिशत की कमी होने का अनुमान है, जो खपत को युक्तिसंगत बनाने और टिकाऊ ऊर्जा के उपयोग पर निर्भर करता है, वैश्विक उत्सर्जन कटौती को प्राप्त करने के उद्देश्य से हाइड्रोजन उत्पादन, कार्बन कैप्चर और संग्रह और जैविक ईंधन के उपयोग के लिए प्रौद्योगिकी का लाभ उठाना महत्वपूर्ण है। इसके अतिरिक्त, CO2 उत्सर्जन को कम करने की प्रक्रिया को आगे बढ़ाने के लिए, विभिन्न ऊर्जा संसाधनों के उत्पादन लागत और मूल्य निर्धारण पर ध्यान देना आवश्यक है।
छठवीं और सत्रहवीं शताब्दी की बुद्धि धार्मिक युद्धों, संपत्ति की प्रतिस्पर्धाओं और महामारी से प्रभावित यूरोप के प्रति सतर्क थी, राज्य प्रशासन के लिए एक शासक तर्क पर नियंत्रण करने की दिशा में आगे बढ़ रही थी। हालाँकि, हॉब्स द्वारा राज्य के रूप में राजनीतिक एकता को व्यवस्थित करने के बाद, राज्यों के बीच संबंधों पर उनका शासन मानव जीवन के सामान्य ढांचे के भीतर बना रहा। यह अगली शताब्दियों के लिए छोड़ दिया गया, जो जॉन लॉक, मोंटेस्को और जॉन स्टीवर्ट मिल जैसे उदारवादी विचारों के मिश्रण से आया था; और समाजवाद का दावा कार्ल मार्क्स और एंगेल्स और समाजवादी और लोकतांत्रिक स्कूलों के उनके अनुयायियों द्वारा किया गया था।
इस प्रस्ताव का कई अरब और इस्लामी देशों के साथ-साथ फिलिस्तीनी प्राधिकरण द्वारा भी स्वागत किया गया।
जवाब में, टोनी ब्लेयर ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति की योजना की सराहना की, जिसमें पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री की महत्वपूर्ण भूमिका निभाने की योजना है, इसे "साहसी और बुद्धिमान" करार दिया। ब्लायर ने एक बयान में कहा: "राष्ट्रपति ट्रम्प ने एक साहसिक और बुद्धिमान योजना पेश की है, जिसे स्वीकार करने पर युद्ध समाप्त हो सकता है, गाजा पट्टी को तत्काल राहत प्रदान की जा सकती है, और इज़राइल के लिए पूर्ण और निरंतर सुरक्षा और सभी कैदियों की रिहाई सुनिश्चित करते हुए, इसके निवासियों के लिए एक उज्ज्वल और बेहतर भविष्य की संभावना प्रदान की जाती है।"
2025 की दूसरी तिमाही में, सऊदी लोगों के लिए बेरोजगारी दर 6.8% थी, जो उसी वर्ष की पहली तिमाहियों की तुलना में 0.5 प्रतिशत अंक की वृद्धि दर्शाता है। हालाँकि, 2024 की दूसरी चौथाई से 0.3% की वार्षिक गिरावट दर्ज की गई है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमास गाजा के लिए एक स्वतंत्र प्रशासन बनाने के मिस्र के प्रस्ताव को स्वीकार करते हुए कई वर्षों तक चलने वाली युद्धविराम के लिए तैयार है।
एक क्लासिक नाटक के नायक की तरह, नागरिक बताते हैं कि उन्हें इस्तेमाल की जाने वाली सामग्रियों में धोखा दिया गया था। कार्यालय में, उन्होंने उच्च गुणवत्ता वाले बाथरूम, फर्श और खिड़कियों के मॉडल देखे, लेकिन भुगतान के बाद उन्हें पता चला कि जो कुछ भी स्थापित किया गया था वह खराब और सस्ता था। आवास के बाद, उन्होंने पाया कि अधिकांश कमरों में बिजली के विस्तार नहीं थे, और कुछ पानी के पाइप टूट गए थे, जिससे उन्हें कमियों को ठीक करने के लिए अपने खर्च पर श्रमिकों को लाने के लिए मजबूर होना पड़ा।
सोमवार की शुरुआत में, अमेरिकी राष्ट्रपति ने गाजा पट्टी के लिए अपनी शांति योजना की घोषणा की, जिसे इज़रायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने समर्थन देने का वादा किया था, लेकिन हमास द्वारा अस्वीकार किए जाने पर मिशन को समाप्त करने का अधिकार बरकरार रखा।
नियम जारी करने का समय कुछ हद तक अप्रत्याशित है, क्योंकि संयुक्त राज्य अमेरिका और चीन व्यापार वार्ता में लगे हुए हैं। यह कदम चीन के लिए निर्यात नियंत्रण को मजबूत करता है, जो हाल ही में वाशिंगटन द्वारा एनवीडिया जैसी चीनी कृत्रिम बुद्धिमत्ता चिप्स पर नियंत्रण को आसान बनाने के प्रयासों के विपरीत है।
दिसंबर के लिए सबसे सक्रिय अनुबंध 43 सेंट या 0.64% गिरकर $66.66 पर बंद हुए।
सोमवार को अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर "कहानी" सुविधा पर पोस्ट की गई एक संक्षिप्त टिप्पणी में, उन्होंने कहा कि उनके सामने जो आया वह एक ऑडियो रिकॉर्डिंग की सीमाओं से परे था, इस बात पर जोर देते हुए कि "उनके परिवार के साथ एक व्यवस्थित ब्लैकमेल ऑपरेशन चल रहा है।" उन्होंने कहा, "चूंकि यह कहानी सार्वजनिक हो गई है, इसलिए यह मेरी जिम्मेदारी है कि मैं अपने और अपने परिवार के खिलाफ किए गए ब्लैकमेल के सभी पहलुओं को स्पष्ट और उजागर करूं।"
उन्होंने आगे कहा, "हम परमाणु हथियारों को कभी नहीं छोड़ेंगे, जो हमारा राष्ट्रीय कानून, हमारी राष्ट्रीय नीति, हमारी संप्रभु शक्ति और अस्तित्व का हमारा अधिकार है। किसी भी परिस्थिति में, हम इस रुख से कभी पीछे नहीं हटेंगे।"
एयरपॉड्स प्रो 3 हेडसेट व्यायाम के समय के बाहर उपयोगकर्ता के दिल की धड़कन को भी ट्रैक करेगा यदि वे उस समय उन्हें पहनते हैं।
उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि यह वृद्धि डॉलर और अमेरिकी ट्रेजरी बांड के भविष्य के बारे में गहन चिंताओं के कारण हुई है, साथ ही वैश्विक अर्थव्यवस्था में व्याप्त अनिश्चितता भी।
उन्होंने कहा, "नैतिक, धार्मिक और मानवीय रूप से, हमें दूसरों के खिलाफ इन आपराधिक कृत्यों को स्वीकार नहीं करना चाहिए। यदि प्रवासी लीबियाई क्षेत्र में अवैध रूप से मौजूद हैं, तो उन्हें संबंधित अधिकारियों द्वारा निपटाया जाना चाहिए और उनका उत्पीड़न नहीं किया जाना चाहिए।"
दूसरी ओर, सऊदी संस्कृति मंत्रालय ने खुलासा किया है कि राज्य के विज़न 2030 की शुरुआत के बाद से सांस्कृतिक बुनियादी ढांचे में 81 बिलियन रियाल से अधिक के निवेश की निगरानी की गई है।
आर्सेनल के कोच ने निष्कर्ष निकाला: हम जानते हैं कि आगे बहुत कुछ है और हम शीर्ष चैंपियनशिप जीतने की स्पष्ट महत्वाकांक्षा के साथ सुधार जारी रखने के लिए मिलकर काम करना जारी रखेंगे।
इराकी प्रधान मंत्री के कार्यालय के उप निदेशक और इराक निवेश मंच की देखरेख करने वाली समिति के अध्यक्ष अली रज़ौकी ने घोषणा की कि अमेरिकी कंपनियां इराक में तेल और गैस क्षेत्रों में निवेश करना चाहती हैं।
मेटा के एक प्रवक्ता ने कहा, "अब हम फेसबुक और इंस्टाग्राम पर सार्वजनिक हस्तियों की वास्तविक प्रोफ़ाइल छवियों के साथ संदिग्ध खाते की प्रोफाइल फ़ोटो की तुलना करने के लिए चेहरे की पहचान तकनीक का उपयोग करेंगे। यदि कोई मिलान पाया जाता है, तो हम नकली खाते को हटा देंगे।"
जारी करने की मात्रा लगभग 2.5 बिलियन डॉलर तक पहुंच सकती है।
बदले में, हमास के नेता महमूद मुर्दवी ने आंदोलन से संबद्ध अल-अक्सा चैनल को बताया कि हमास को योजना का कोई आधिकारिक संस्करण प्राप्त नहीं हुआ है, उनका मानना है कि इसकी शर्तें "इजरायल के दृष्टिकोण के करीब" हैं। उन्होंने ट्रम्प की योजना में खुलासा किए गए विवरणों को "व्यापक और अनिश्चित" बताया, यह कहते हुए कि वह अमेरिकी प्रस्ताव से अवगत होगा और फिलिस्तीनी गुटों के साथ चर्चा करेगा।
इस योजना में 7 अक्टूबर, 2023 से चल रहे संघर्ष को तुरंत समाप्त करने और गाजा से इज़रायली सेना की चरणबद्ध वापसी का प्रस्ताव है। इसमें सभी कैदियों की रिहाई भी शामिल है।
अमेरिकी राष्ट्रपति ने आगे कहा: "मुझे उम्मीद है कि हम शांति समझौते पर पहुंचेंगे, और अगर हमास समझौते को अस्वीकार कर देता है, जो हमेशा संभव होता है, तो यह एकमात्र विकल्प होगा। अन्य सभी पक्ष समझौते पर सहमत हुए हैं, लेकिन मुझे लगता है कि हमें सकारात्मक प्रतिक्रिया मिलेगी।"
जबकि उत्तरी अमेरिका जैसे बाजारों में चार्जिंग गति 80 वाट तक सीमित हो सकती है, चीन, यूरोप और भारत जैसे बाजार 120 वाट तक पहुंच सकते हैं।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि "ट्रिगर तंत्र" को सक्रिय करने का उद्देश्य अपने देश को रियायतें देने के लिए प्रेरित करना था, जिसे उन्होंने अनुचित या असंभव बताया।
चीन के राष्ट्रीय सांख्यिकी ब्यूरो के अनुसार, विनिर्माण क्षेत्र में क्रय प्रबंधकों का सूचकांक सितंबर में 49.8 अंक तक बढ़ गया, जबकि विश्लेषकों ने पिछले अगस्त में 49.4 अंक की तुलना में 49.6 अंक की वृद्धि की उम्मीद की थी।
अल-दहिल ने टूर्नामेंट में अपना पहला अंक हासिल किया और नौवें स्थान पर पहुंच गए, क्योंकि उन्होंने सऊदी हिलाल के खिलाफ 2-1 से हार के साथ शुरुआत की थी। जबकि चैंपियन, अल-अहली ने उज्बेकिस्तान के नासाफ पर शानदार जीत के साथ अपने खिताब का बचाव किया। वह चार अंकों के साथ रैंकिंग में दूसरे स्थान पर हैं, जो हिलाल से दो अंक पीछे है।
फंड का उद्देश्य रचनात्मक सांस्कृतिक अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देना और उसे टिकाऊ बनाना, वैश्विक विस्तार के लिए स्थानीय कंपनियों का समर्थन करना, कंपनियों को आकर्षित करके और विशेष अंतरराष्ट्रीय कंपनियों के अधिग्रहण के माध्यम से बौद्धिक संपदा और आधुनिक प्रौद्योगिकियों को स्थानीय बनाना है।
जुलाई के अंत तक, सीमा पार से आने वाले पर्यटकों की संख्या 11.58 मिलियन थी, जो पिछले वर्ष की समान अवधि की तुलना में 16% की वृद्धि दर्शाता है।
इन प्राकृतिक घटनाओं की आवृत्ति के बावजूद, तुर्की के प्रमुख भूकंपीय विशेषज्ञों द्वारा दिए गए बयानों के साथ-साथ तुर्की में चिंता का माहौल बना हुआ है, जो आने वाले समय में 7 डिग्री से अधिक तक पहुंचने वाले शक्तिशाली भूकंप की चेतावनी देते हैं। इस घटना ने लोगों के बीच काफी बहस और चिंता पैदा कर दी है, खासकर जब तुर्की के अवाद केंद्र और अंतर्राष्ट्रीय भूकंप स्टेशनों ने राज्य के उत्तर-पश्चिम और दक्षिण-पूर्व दोनों दिशाओं में फैली उस क्षेत्र में एक बड़ी परत की पुष्टि की है, जिसे झुकाव वाली प्राकृतिक परत के रूप में वर्गीकृत किया गया है।
अमेरिकी फिल्म उद्योग को दुनिया भर में कई कर प्रोत्साहन कार्यक्रमों से प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ रहा है, जैसे कि यूनाइटेड किंगडम, फ्रांस, हंगरी, थाईलैंड और अन्य देशों में, फिल्म और धारावाहिक निर्माण को आकर्षित करने के लिए।
टोक्यो स्टॉक एक्सचेंज के मुख्य खंड में कारोबार करने वाले 1,600 से अधिक शेयरों में से, 32% की वृद्धि हुई, 64% की गिरावट आई, और 3% स्थिर रहे।
मोरक्को टूरिज्म ऑब्जर्वेटरी के आंकड़ों के अनुसार, इस वर्ष के पहले सात महीनों के दौरान होटल में रातों की संख्या बढ़कर 17.13 मिलियन हो गई, जो पिछले वर्ष की समान अवधि की तुलना में 12% की वृद्धि दर्शाता है।
डॉक्टरों ने इस बात पर जोर दिया कि कोकोआ अर्क एक स्वस्थ जीवन शैली का विकल्प नहीं है, बल्कि एक सहायक पूरक हो सकता है। मुख्य आधार संतुलित आहार, नियमित शारीरिक गतिविधि, पर्याप्त नींद और तनाव प्रबंधन हैं।
उन्होंने क्षेत्र के भविष्य के बारे में आशावाद व्यक्त किया, इस बात पर प्रकाश डाला कि राज्य के आवास कार्यक्रम और रियल एस्टेट क्षेत्र के विकास में किए गए प्रयासों को व्यापक अंतरराष्ट्रीय प्रशंसा मिली है, जैसा कि हाल ही में आयोजित सिटीस्केप प्रदर्शनी में दिखाया गया है।
अल-ज़ायत ने इस बात पर प्रकाश डाला कि इस पहल में सहायता पहुंचाना और राफा क्रॉसिंग को संचालित करना शामिल है, जिसका अर्थ है कि इस पर इजरायली प्रभुत्व को समाप्त करना। उन्होंने इस बात की ओर इशारा किया कि पहल में आबादी के जबरन विस्थापन को अस्वीकार करना शामिल था, बल्कि इसमें वापसी भी शामिल थी, जो नेतन्याहू द्वारा अस्वीकार किया गया था और इज़राइल सरकार में दक्षिणपंथी मंत्रियों द्वारा उठाए गए प्रस्तावों के विपरीत था।
ऑस्ट्रेलियाई डॉलर 0.49% बढ़कर 0.66075 डॉलर पर पहुंच गया क्योंकि रिजर्व बैंक ऑफ ऑस्ट्रेलिया ने ब्याज दरों को स्थिर रखा, जैसा कि अपेक्षित था।
बार्टल्स ने इस बात पर जोर दिया कि अक्टूबर में अक्सर निवेशकों के लिए आकर्षक अवसर प्रदान करने वाले निम्न स्तर देखे जाते हैं। उन्होंने इस बात को रेखांकित किया कि लाभ की ताकत, विशेष रूप से दूरसंचार और प्रौद्योगिकी क्षेत्रों में, कृत्रिम बुद्धिमत्ता की गति से प्रेरित बाजारों के लिए एक महत्वपूर्ण प्रेरक शक्ति बनी रहेगी, जिसने अभी तक अपनी चमक नहीं खोई है।
सुरक्षा जांच से पता चला कि महिला एक गिरोह का हिस्सा थी जिसमें आठ अन्य लोग शामिल थे, जिनमें से तीन उसी राष्ट्रीयता के थे, जो ई-कॉमर्स के क्षेत्र में देश के भीतर काम करने के अवसर प्रदान करने का दावा करते हुए फर्जी विज्ञापनों के माध्यम से अपने पीड़ितों को लुभाने में माहिर थे, उनमें से अधिकांश उसी देश के नागरिक थे, और फिर उनके आगमन के बाद उनका अपहरण कर लिया गया था।
वैश्विक स्तर पर, इस वर्ष विलय और अधिग्रहण गतिविधि लगभग 3.1 ट्रिलियन डॉलर तक पहुंच गई, जो पिछले वर्ष की समान अवधि की तुलना में 35% की वृद्धि दर्शाता है, जिससे 2021 के बाद से इस वर्ष की सर्वश्रेष्ठ बारह-महीने की अवधि होने का अनुमान है। हालाँकि, ब्याज दरें प्रायोजक गतिविधियों को बढ़ावा देने की अधिक संभावना रखते हैं, निजी इक्विटी सौदों में विलय एवं अधिग्रहण का एक छोटा सा हिस्सा होता है।
अमेरिकी समाचार नेटवर्क एनबीसी की एक रिपोर्ट के अनुसार, अमेरिकी सैन्य अधिकारी वर्तमान में वेनेजुएला की सीमाओं के भीतर मादक पदार्थों के तस्करों को निशाना बनाने के विकल्पों पर विचार कर रहे हैं, जो चर्चाओं से परिचित चार स्रोतों पर आधारित है।
सार्वजनिक आंकड़ों की नकल करने वाले खातों से निपटने के लिए मेटाफी ने यूरोप, यूनाइटेड किंगडम और दक्षिण कोरिया में फेशियल रिकग्निशन तकनीक के अपने उपयोग का विस्तार किया है।
जीवन सुधार की प्राथमिकताओं में से एक सामाजिक संपर्क के नए तरीकों को सीखने से संबंधित है। तथाकथित देखभाल और दूसरों की परवाह करने की नीति जीवन सुधार के लिए बड़ी परियोजनाओं का हिस्सा है।" हाँ, मनुष्य ने दूसरों को सुधारने के प्रयास में अपना समय, अस्तित्व और समय बर्बाद किया है, लेकिन वह अपने स्वयं के जीवन में विनाश के स्तर को महसूस करने में असमर्थ रहा है। संक्षेप में, मोरान का कहना है कि जीवन सुधार एक उच्च नैतिक मूल्य है जिसका उद्देश्य वांछित सुरक्षा के दृष्टिकोण को तैयार करना है। जबकि दूसरों के साथ अपनी तुलना के आधार पर जीवन की प्रशंसा करना और प्रशंसा करना सबसे बड़ी आपदा है। यह वही है जो मोरान "जीवन सुधार" के रूप में समझता है।
हालिया जनमत सर्वेक्षणों से पता चला है कि अमेरिकी युवा पीढ़ी तेजी से फिलिस्तीनियों का समर्थन कर रही है और इज़राइल को हत्या करने वाली एक कब्जे वाली शक्ति के रूप में देख रही है। राष्ट्रपति ट्रम्प ने खुद कहा है कि कांग्रेस में इज़रायली समर्थन कम हो रहा है, और तेल अवीव को अपनी स्थिति पर पुनर्विचार करना चाहिए। इस लोकप्रिय और राजनीतिक बदलाव ने व्हाइट हाउस को स्थिति बदलने के लिए प्रेरित किया है, ताकि राष्ट्रपति ट्रम्प को नेतन्याहू के अधीनस्थ या केवल इजरायल के पक्ष में निर्णय लेने वाला व्यक्ति न दिखाया जा सके।
विदेशी व्यक्ति के मामले में, विदेशी विधवा या तलाकशुदा महिला और उनके बच्चों के लिए निवास जारी करने की अनुमति दी गई है, मृत्यु या तलाक़ की तारीख से छह महीने के भीतर, बशर्ते कि वह देश के भीतर हो, मृत्यु होने पर पति उसका गारंटर हो, और यदि वह अपने बच्चों को निवास प्रदान करना चाहती है, तो वह उसकी गारनटीन हो। हिरासत के संबंध में विवाद होने पर, निर्णय सक्षम समिति द्वारा लिया जाता है। सभी मामलों में, वित्तीय क्षमता और उपयुक्त आवास की आवश्यकता होनी चाहिए, और गंभीर कारणों के आधार पर समान अवधि के लिए इसे बढ़ाया जा सकता है।
इससे पहले, व्हाइट हाउस के प्रवक्ता कैरोलिन लेविट ने घोषणा की थी कि इज़राइल और हमास गाजा में संघर्ष को समाप्त करने और मध्य पूर्व में स्थायी शांति सुनिश्चित करने के लिए एक रूपरेखा समझौते पर सहमत होने के "बहुत करीब" हैं।
नेतन्याहू की टिप्पणियों से विनाशकारी फिलिस्तीनी पट्टी से इज़राइल की वापसी के विवरण के बारे में सवाल उठ सकते हैं, यह देखते हुए कि मध्य पूर्व के लिए अमेरिकी विशेष दूत स्टीव विटकॉफ़ ने कल फॉक्स न्यूज नेटवर्क के साथ एक साक्षात्कार में स्पष्ट किया था कि योजना के कुछ बिंदुओं पर अभी भी काम करने की आवश्यकता है।
योजना में कहा गया है, "जल, बिजली, अस्पतालों, बेकरियों और सड़कों को फिर से खोलने सहित व्यापक मानवीय सहायता को तुरंत शुरू करना। राहत संयुक्त राष्ट्र, रेड क्रॉस/रेड क्रिसेंट और अन्य अंतरराष्ट्रीय संगठनों के माध्यम से दोनों पक्षों के हस्तक्षेप के बिना प्रबंधित की जाती है। इसके अतिरिक्त, रफा क्रॉसिंग तंत्र 19 जनवरी, 2025 के समझौते के अनुसार होगा।"
गैंट्स ने कहा, "मैं हमारे अपहृत लोगों को वापस लाने और इज़राइल की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए किए जा रहे महत्वपूर्ण प्रयासों के लिए राष्ट्रपति ट्रम्प को सलाम करता हूं।" उन्होंने आगे कहा: "हमारे सभी अपहर्ताओं को लौटाने, सुरक्षा आंदोलन की स्वतंत्रता को बनाए रखने और हमास शासन को हटाने के राष्ट्रपति की योजना को लागू किया जाना चाहिए।"
चुनाव के दौरान, लेबर पार्टी ने श्रमिकों पर कर नहीं बढ़ाने का वादा किया था, लेकिन तब से नियोक्ताओं पर शुल्क बढ़ा दिया है।
शेष राशि का एक बड़ा हिस्सा स्वास्थ्य देखभाल, सेवानिवृत्ति कार्यक्रमों और बढ़ते ऋण पर ब्याज भुगतान के लिए जाता है, जो कुल मिलाकर 37.5 ट्रिलियन डॉलर है।
मेकअप हटाने के दौरान आंखों के आस-पास के क्षेत्र को बार-बार रगड़ने का सामना करना पड़ता है, और देखभाल उत्पादों को अक्सर जल्दी से लागू किया जाता है। हालाँकि, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि यह चेहरे की बाकी त्वचा की तुलना में चार गुना अधिक नाजुक है, इसमें कोलेजन की कमी है और इसकी आकस्मिक आंदोलनों से इसके सहायक तंतु टूट जाते हैं, जिससे पॉकेट और बारीक रेखाएं तेजी से दिखाई देती हैं।
"आई-साघा" प्लेटफॉर्म के सीईओ सईद एम्बाबी ने कहा कि सोने की कीमतें आज के लेनदेन के दौरान लगभग 5 पाउंड तक गिर गईं, जो कल के समापन लेनदेन की तुलना में 21 कैरेट सोने के एक ग्राम के लिए लगभग 5,145 पाउंड के बराबर है। वैश्विक स्तर पर, प्रति औंस लगभग 16 डॉलर की गिरावट देखी गई, जो कुल मिलाकर 3,816 डॉलर तक पहुंच गई।
सोमवार शाम को "आउट ऑफ द बॉक्स" कार्यक्रम के हिस्से के रूप में अल-अरबिया के साथ एक साक्षात्कार में, उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि सीरियाई पक्ष ने इजरायल के साथ तीन दौर की बातचीत की है, लेकिन इजरायली हमलों ने स्थिति को जटिल बना दिया है।
विपक्षी कार्यकर्ता अली फदिल के सोशल मीडिया कार्यक्रम के दौरान इस बात की पुष्टि करने के बाद यह स्थिति सामने आई है कि उनके पास सांसद यासिर साखेल अल-मल्की द्वारा सदर की हत्या करने के इरादे की जानकारी है।
सेंट-जर्मेन ने इतालवी एटलांटा को हराया, जबकि बार्सिलोना ने न्यूकैसल पर 2-1 से जीत हासिल की।
सेंट्रल एजेंसी फॉर पब्लिक मोबिलिसेशन एंड स्टैटिस्टिक्स के आंकड़ों से पता चला है कि शहरों में वार्षिक उपभोक्ता मूल्य मुद्रास्फीति अगस्त में जुलाई में 13.9% से घटकर 12% हो गई। सितंबर 2023 में, मिस्र में मुद्रा स्फीति 38% तक पहुंच गई। वास्तविक ब्याज दर 10% से अधिक थी, जो दुनिया भर में सबसे अधिक दरों में से एक है।
नोबेल शांति पुरस्कार के लिए अपनी पूरी ताकत लगाकर आगे बढ़ रहे राष्ट्रपति ट्रम्प ने गाजा संघर्ष को समाप्त करने के बजाय पूरे फिलिस्तीनी मुद्दे को हल करने की वैश्विक प्रतिबद्धता को रेखांकित किया है। अरब, इस्लामिक और अंतरराष्ट्रीय हितधारकों के साथ गहन परामर्श के बाद, उन्होंने एक व्यापक योजना तैयार की, जिसमें नेतन्याहू को अनिवार्य रूप से अनुमोदित करने के लिए व्हाइट हाउस लाया गया, लेकिन उन्हें कोई आपत्ति या आरक्षण का अवसर नहीं दिया गया।
उल्लेखनीय बात यह है कि मिस्र के स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध कंपनियों ने 2020 के बाद से अगस्त के अंत तक अपने पूंजीकरण में रिकॉर्ड वृद्धि दर्ज की है, जहां कंपनियों ने लगभग 160 बिलियन पाउंड की पूंजी बढ़ाई है।
बहरीन के विदेश मंत्रालय ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का स्वागत किया, जिसमें बंधकों और हिरासत में लिए गए लोगों की रिहाई और मानवीय सहायता की आमद शामिल थी।
नासर ने इस बात पर जोर दिया कि कलाकार अब्देल करीम अब्दुल कादिर के साथ इदरीस के अनुभव ने एक महत्वपूर्ण सफलता हासिल की है। उन्होंने कहा, "मेरे जैसे काम, यात्रा का जवाब, मैं अल-जीत के अनुसार... और अन्य, खाड़ी के स्तर पर श्रव्य रूप से अलग थे, जिसमें अब्देला करीम की आवाज एक नई शैली के साथ उभरी जो पहले कभी नहीं देखी गई थी।"
काम वह है जो हमें एक सभ्य जीवन जीने की आवश्यकताएं प्रदान करता है, महत्वाकांक्षा के द्वार खोलता है, हमें उपलब्धि की भावना देता है, और यह हमारी क्षमताओं को व्यक्त करने और आत्म-प्राप्ति का एक साधन भी है। हालाँकि, जब यह अपने आप में एक लक्ष्य बन जाता है, तो यह हमारे समय और ऊर्जा को हमारे परिवार, स्वास्थ्य और हमारे द्वारा जीने वाले जीवन की भावना की कीमत पर चूस लेता है, यह एक भारी बोझ बन सकता है, भले ही इसके भौतिक लाभ कम हों। इसके विपरीत, उत्पादक काम के बिना जीवन अपना संतुलन खो देता है और समय और बर्बाद ऊर्जा में बदल जाता है। क्योंकि काम न केवल धन बचाता है बल्कि हमें अर्थ, संबंध और अपने आप के प्रति सम्मान भी देता है।
उन्होंने आगे कहा: "मेरा मानना है कि 2030 तक मानव बुद्धि के स्तर को प्राप्त करने या उससे अधिक करने का मतलब यह हो सकता है कि मनुष्य एक या कई पहलुओं में आगे निकल जाएगा, लेकिन अन्य क्षेत्रों में महत्वपूर्ण कमियां बनी रहने की संभावना है।"
पर्यटकों की संख्या बढ़कर 17 मिलियन से अधिक हो गई, जो 16.4% की वृद्धि दर्शाता है। इसके अतिरिक्त, पर्यटन रातों की संख्या में 16.3% की वृद्धि हुई, जो लगभग 179 मिलियन रातों तक पहुंच गई।
चुनौतियों के प्रति मानव चिंता के रहस्य को सुलझाने के लिए कोई जादुई नुस्खा नहीं है, लेकिन सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि इन चुनौतियों ने प्रश्नों को खोल दिया है। वर्तमान तकनीकी चरम सीमाओं ने कई लोगों को दूसरों के जीवन की नकल करने के प्रयास के कारण अपने स्वयं के जीवन से इनकार करने का प्रयास किया है। "तुलना" का विचार जीवन को उसके मूल रूप से छीन लेता है, और यह मीडिया फैशन और सामाजिक स्थितियों में स्पष्ट है जो एक खतरनाक छलावरण बनाते हैं जो मनुष्य को यह समझने के लिए जिद्दी बना देता है कि वह क्या सुख से जी रहा है। इसे "तुलनीय त्रासदी" कहा जाता है।
चीन के राष्ट्रीय विदेशी मुद्रा प्राधिकरण द्वारा जारी आधिकारिक आंकड़ों से पता चला है कि जून के अंत तक इस क्षेत्र की विदेशी वित्तीय देनदारियां लगभग 1.54 ट्रिलियन डॉलर तक पहुंच गईं, जिससे कुल विदेशी संपत्ति में 234.4 बिलियन डॉलर का अधिशेष हुआ।
अपने मुकदमे में, वालेंसिया ने नेटफ्लिक्स और प्रोडक्शन कंपनी पर क्लब की प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचाने का आरोप लगाया है, वित्तीय मुआवजे और वृत्तचित्र में संशोधन की मांग की है।
उल्लेखनीय बात यह है कि इस संस्करण को प्रमुख अंतरराष्ट्रीय रेटिंग एजेंसियों (मूडीज और फिच) से मजबूत क्रेडिट रेटिंग मिली है, जो किंगडम के आवास क्षेत्र में सबसे महत्वपूर्ण संभावनाओं में से एक के रूप में कंपनी की स्थिति को मजबूत करती है।
मंगलवार को, ताइबा इन्वेस्टमेंट कंपनी ने "सऊदी तादावुल" पर एक बयान में खुलासा किया कि उनके स्वामित्व वाली भूमि का कुल क्षेत्रफल, जो इस प्रणाली के प्रावधानों के अधीन है, रियाद के कुछ इलाकों में कंपनी के पास मौजूद भूमि पर निलंबन हटाने के बाद हालिया अपडेट के अनुसार, 6,017 वर्ग मीटर तक पहुंच गया है। यह क्षेत्रफल 10% की पहली स्लाइस फीस का भुगतान करता है।
शिक्षा मंत्रालय और क्षेत्र (शिक्षा विभागों, स्कूलों) के बीच संबंध विभिन्न चरणों से गुजरा है, प्रत्येक चरण केंद्रीय एजेंसी के अधिकारियों की प्रशासनिक सोच और शैक्षिक दर्शन को दर्शाता है। यह संबंध दशकों से मतभेदों से भरा हुआ है, और मैं इस बात पर जोर देना चाहूंगा कि क्षेत्र से उत्पन्न शिकायत प्रवृत्तियों में असंगति को दर्शाती है, जो रणनीतिक योजनाओं और निर्णयों में क्षेत्र की भागीदारी की कमी का परिणाम हो सकती है। केंद्रीय एजेंसियों के निर्णयों के भीतर क्षेत्र की सहभागिता सामंजस्य स्थापित करने और पेशेवर संबंधों को मजबूत करने में योगदान देगी। भागीदारी को प्रोत्साहित करने वाले अन्य कारणों में से एक शिक्षकों की राय का महत्व है और यह तथ्य है कि शिक्षा एक खुला क्षेत्र है जहां विचारों, सिद्धांतों और अवधारणाओं की संख्या किसी भी अन्य क्षेत्र की तुलना में अधिक है। इसके अतिरिक्त, यह अंतरराष्ट्रीय स्तर पर अनुभवों और विकास रणनीतियों की विविधता को उजागर करता है, जिससे यह स्पष्ट हो जाता है कि यह शिक्षा के क्षेत्र में अंतर्राष्ट्रीय रणनीतियों और रणनीतियों के साथ पूरी तरह से संगत है।
व्यावसायिक संतुष्टि अध्ययन कई लाभ प्रदान करते हैं; वे प्रबंधन को उन सकारात्मक पहलुओं, विकास की आवश्यकता वाले पहलुओ और समाधान की आवश्यकता वाली समस्याओं पर प्रकाश डालने में मदद करते हैं। जब ये अध्ययन शिक्षकों के माध्यम से होते हैं, तो वे उनकी भूमिका और विचारों के महत्व को उजागर करते हैं और आत्म-विश्वास, संबद्धता और वफादारी को बढ़ाते हैं। शिक्षक के उच्च व्यावसायिक संतुष्ट होने पर, यह एक नेता, मार्गदर्शक, संरक्षक और कौशल और प्रतिभा की खोज और विकास के रूप में उनके प्रदर्शन और छात्रों के साथ उनके संबंधों पर प्रतिबिंबित होता है। कई महत्वपूर्ण जिम्मेदारियां हमें प्रेरित करती हैं: (शिक्षक पहले)
यूक्रेन में युद्ध की पृष्ठभूमि के खिलाफ रूस, नाटो और यूरोपीय संघ के बीच बढ़ते तनाव के बीच, विदेशी खुफिया ने खतरनाक उकसावे के लिए यूक्रेनी तैयारियों के बारे में चेतावनी दी है।
सोमवार को एक ट्वीट में, अल-सदरा ने देश में आगामी संसदीय चुनावों से पहले उन लोगों द्वारा संभावित वृद्धि के बारे में चेतावनी दी, जिन्हें उन्होंने "सत्ता के शौकीन" कहा।
ओपेक प्लस उत्पादन में एक और अपेक्षित वृद्धि और तुर्की के माध्यम से इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र से तेल निर्यात फिर से शुरू होने के बाद मंगलवार को तेल की कीमतों में गिरावट आई, जिससे आपूर्ति में जल्द ही अधिशेष होने की उम्मीदों को बढ़ावा मिला।
संयुक्त राष्ट्र की चेतावनी के बावजूद, सितंबर की शुरुआत से गाजा शहर के अधिकांश निवासियों को सुरक्षित स्थानों की कमी के बावजूद दक्षिण की ओर विस्थापन करने के लिए मजबूर किया गया है।
इस वर्ष की पहली छमाही के दौरान, ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था सात प्रमुख औद्योगिक देशों के समूह में सबसे तेजी से विकसित हुई, हालांकि इस वृद्धि का कुछ हिस्सा एक बार के असाधारण कारकों के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है, जिसमें अमेरिकी टैरिफ लागू होने से पहले निर्यात की ओर बढ़ना भी शामिल है।
अंगूठी की नज़दीकी तस्वीरें स्पष्ट रूप से उस आंतरिक हिस्से को दर्शाती हैं जहां बैटरी स्थित है, जो खिंची हुई है और अंगूठे के बाहरी ढांचे को उंगली की ओर धकेलती है। बाएं हाथ की बाएं अंगुली का आकार बैटरी के लिए बाहरी विस्तार के लिए कोई स्थान प्रदान नहीं करता है, और टाइटेनियम धातु का विस्तार नहीं किया जा सकता है।
यह ई-कॉमर्स में एक नई ताकत के रूप में मध्यस्थों के उभरने का मार्ग प्रशस्त करता है।
नीति निर्माताओं द्वारा अपनाई गई आकर्षक ब्याज दर नीतियों के कारण, डॉलर से नफरत कुछ समय पहले शुरू हुई थी, जिससे डॉलर धारकों को बेहतर रिटर्न के साथ वैकल्पिक निवेश की तलाश करने के लिए प्रेरित किया गया था।
सोमवार को, राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा कि उन्हें गाजा पर एक समझौते पर पहुंचने में "बहुत विश्वास" है, विशेष रूप से जब उन्होंने विनाशकारी क्षेत्र में युद्ध को समाप्त करने की अमेरिकी योजना के संबंध में बातचीत के लिए व्हाइट हाउस में प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू का स्वागत किया।
सोमवार को, उत्तरी स्पेन के कैंटब्रिया में फुटबॉल अधिकारियों ने घोषणा की कि पांचवें डिवीजन लीग में खेलने वाले स्पेनिश गोलकीपर राउल रामिरेज़ की उनकी क्लब कोलेंड्रेस के खिलाफ एक मैच के दौरान सिर में चोट लगने से 19 साल की उम्र में मृत्यु हो गई। उनके अंगों का दान उनके परिवार के अनुरोध पर किया जाएगा।
नेतन्याहू सबसे कमजोर स्थिति में हैं।
ब्राउज़र का सबसे प्रभावी फ़ीचर "नियोन डू" है, जो आपको कार्य पूरा करने में मदद करता है।
खरीदारों के लिए सुविधाजनक वित्तपोषण शर्तों ने बाजार की गतिशीलता को बढ़ावा दिया है, शहर भर में औसत भुगतान केवल 7.2% है, जबकि किस्त अवधि पहली तिमाही के दौरान 7.7 वर्षों से बढ़कर 8.5 वर्ष हो गई है।
इस निवेश में सांस्कृतिक कोष का योगदान सांस्कृतिक क्षेत्र के लिए उत्कृष्टता और वित्तीय सशक्तिकरण के केंद्र के रूप में अपनी भूमिका को रेखांकित करता है, जो किंगडम के विज़न 2030 के तहत संस्कृति के लिए राष्ट्रीय रणनीति के अनुरूप क्षेत्र के आर्थिक और सामाजिक विकास की स्थिरता को बढ़ावा देने और इसमें निवेश को प्रोत्साहित करने वाले वित्तीय समाधानों का विकास करता है।
इज़रायली बलों ने दक्षिणी लेबनान के पांच रणनीतिक बिंदुओं से पीछे हटने से इनकार कर दिया है, जो सीमा के दोनों ओर स्थित हैं।
व्हाइट हाउस द्वारा जारी की गई योजना में गाजा पट्टी में हिरासत में लिए गए सभी कैदियों के लिए समझौते पर इज़राइल की सार्वजनिक सहमति के 72 घंटे बाद तत्काल युद्धविराम और रिहाई का प्रावधान है, इसके बाद इजरायल ने उन फिलिस्तीनी बंदियों को रिहा कर दिया है जिनके पास फांसी की सजा है।
ब्रिटेन, फ्रांस और कनाडा द्वारा फ़िलिस्तीन राज्य की मान्यता, न्यूयॉर्क घोषणा और जर्मनी द्वारा मान्यता देने की प्रतिबद्धता ने वाशिंगटन पर अतिरिक्त दबाव डाला है। राष्ट्रपति ट्रम्प ने महसूस किया कि अमेरिका इस बढ़ती अंतरराष्ट्रीय प्रवृत्ति के खिलाफ अलग-थलग नहीं रह सकता है। नतीजतन, व्हाइट हाउस ने दो-राज्य समाधान के बारे में बात करना शुरू कर दिया है, न कि केवल एक आदर्श वाक्य के रूप में।
सऊदी अरब के नगर पालिका और आवास मंत्रालय ने रियाद शहर में सफेद भूमि शुल्क प्रणाली को लागू करने और श्वेत भूमि शुल्क की भौगोलिक सीमाओं को निर्धारित करने के संबंध में अद्यतन कार्यकारी विनियम जारी किया है।
ये स्थितियाँ नींद के लिए आरामदायक हैं लेकिन त्वचा को नुकसान पहुंचाती हैं, क्योंकि चेहरे पर तकिया का दबाव आंखों, गालों और ठोड़ी के आसपास की रेखाओं और प्रारंभिक झुर्रियों की उपस्थिति को तेज करता है।
कंपनी ने अपनी रिपोर्ट "डेस्टिनेशन मिस्र 2025" में कहा कि मिस्र के रियल एस्टेट क्षेत्र की वृद्धि विदेशी प्रत्यक्ष निवेश प्रवाह में वृद्धि पर आधारित है, विशेष रूप से अरब खाड़ी में संप्रभु धन निधियों से।
उन्होंने आगे कहा: "हम नवंबर में ब्याज दरों में 25 आधार अंकों की कटौती का समर्थन करना जारी रखते हैं, लेकिन ध्यान दें कि कटौती की कोई गारंटी नहीं है और यह तीसरी तिमाही के उपभोक्ता मूल्य सूचकांक के पठन पर निर्भर करती है।"
19. जैसे-जैसे गाजा का पुनर्निर्माण आगे बढ़ता है, और जब फिलिस्तीनी प्राधिकरण के सुधार कार्यक्रम को ईमानदारी से लागू किया जाता है, तो परिस्थितियाँ अंततः आत्मनिर्णय और एक फिलिस्तीन राज्य की स्थापना की दिशा में एक विश्वसनीय मार्ग खोलने के लिए तैयार हो सकती हैं, जिसे हम फ़िलिस्तीनी लोगों की आकांक्षा के रूप में स्वीकार करते हैं।
रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार, तेल की कीमतों में गिरावट के कारण प्रमुख तेल और गैस कंपनियों के शेयरों में 0.8% की गिरावट आई। इसके अतिरिक्त, फ्रांसीसी टोटल एनर्जी और ब्रिटिश बीपी दोनों के शेयर 1% से अधिक गिर गए।
कतर ने गाजा में युद्धविराम की मध्यस्थता में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, हालांकि कतर की राजधानी दोहा में हमास के नेतृत्व को निशाना बनाने वाले इजरायली हमले के बाद इन प्रयासों को झटका लगा है।
पिछले सीज़न के दौरान, उत्पादन को दो चरणों में विभाजित किया गया था: पहला चरण गन्ने की चीनी के लिए जनवरी से अप्रैल तक था, जबकि दूसरा फरवरी से अगस्त के अंत तक बीट चीनी के उत्पादन के लिए था।
गाजा पट्टी में हजारों विस्थापित लोगों को सड़क के किनारे एक दुखद भाग्य का सामना करना पड़ रहा है, जिनमें से कई सुरक्षित आश्रयों और वित्तीय कठिनाइयों की कमी के कारण विस्थापित होने के बजाय अपने शहरों में मरना पसंद करते हैं।
ब्लूमबर्ग बिलियनेयर इंडेक्स से पता चलता है कि दुनिया के शीर्ष 500 व्यक्तियों में से पांच के पास $4 ट्रिलियन से अधिक की संपत्ति का प्रबंधन करने वाले पारिवारिक कार्यालय हैं। इनमें जॉर्ज सोरोस, लक्जरी फैशन हाउस चैनल के मालिक वर्थाइमर परिवार और पूर्व हॉलीवुड सीईओ बॉब चाया शामिल हैं, जिन्होंने पिछले एक दशक में अपनी संपत्ति के प्रबंधन के लिए अनुभवी निवेश प्रबंधकों का सहारा लिया है।
द्वितीय विश्व युद्ध के बाद से जापान में गठित सरकारों के नेताओं की सूची बताती है कि सबसे लंबे समय तक सत्ता में रहने वाला शिनज़ो अबे था, जिसने दो कार्यकाल में आठ साल तक सेवा की, और सबसे कम सेवा करने वाला नारुहोइको हिगाशिकोनी था, जो केवल 45 दिनों तक चला।
इस धारणा ने महाशक्तियों और प्रमुख देशों में वैश्विक दक्षिणपंथ के उदय को प्रेरित किया, जिसने पाया कि दुनिया अंतरराष्ट्रीय नौकरशाही और गैर-चुनी गई वैश्विक तकनीशियनों के एक समूह द्वारा नियंत्रित है। अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा वैश्विककरण के खिलाफ झंडे उठाने की उल्लेखनीय वृद्धि ने संयुक्त राष्ट्र की स्थिति की समीक्षा का आह्वान किया, जिसमें अन्य धार्मिक दुनियाओं का समर्थन करने वाले यहूदी, ईसाई और इस्लामी वैश्विक धर्मशास्त्री शामिल थे।
"मिस्री टुडे" से उद्धृत
वीडियो में "मोनो" शब्द शामिल है, जिसका स्पेनिश में अर्थ बंदर है, लेकिन वालेंसिया क्लब का दावा है कि प्रशंसकों ने "टोंटो" शब्द का उपयोग किया, जिसका अर्थ है "मूर्ख"।
संयुक्त राष्ट्र देशों के जलवायु लक्ष्यों को "राष्ट्रीय रूप से परिभाषित योगदान" के रूप में वर्णित करता है।
अमेरिकी ट्रेजरी विभाग के सोने के भंडार ने एक ट्रिलियन डॉलर का आंकड़ा पार कर लिया है, जो सरकारी बजट में घोषित आंकड़ों से 90 गुना अधिक है, जिससे कीमती धातु अब तक के उच्चतम स्तर पर पहुंच गई है। सोमवार को कीमतें 3824.50 डॉलर प्रति औंस से अधिक होने के बाद, दुनिया का सबसे बड़ा सोने का भंडार इस बाधा को पार कर गया, जो इस वर्ष 45% की वृद्धि दर्शाता है। हालाँकि, इसका आधिकारिक मूल्य, 1973 में कांग्रेस द्वारा निर्धारित 42.22 डॉलर प्रति ऑउंस मूल्य के आधार पर, 11 बिलियन डॉलर से थोड़ा अधिक पर स्थिर है।
व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के बीच बैठक के दौरान जारी की गई योजना में 20 बिंदु शामिल थे।
एक बड़े पैमाने पर अमेरिकी अध्ययन से पता चला है कि कोकोआ अर्क पुरानी सूजन को कम करके उम्र बढ़ने के कुछ लक्षणों को धीमा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है, जो बढ़ती उम्र के साथ हृदय, जोड़ों और मस्तिष्क संबंधी बीमारियों के विकास में एक महत्वपूर्ण कारक है।
किंगडम की भागीदारी कृत्रिम बुद्धिमत्ता पर्यवेक्षण के क्षेत्र में अपनी राष्ट्रीय क्षमताओं को बढ़ाने, ज्ञान हस्तांतरण के माध्यम से इस क्षेत्र में नीतियों और ढांचे को विकसित करने में वैश्विक विशेषज्ञता का लाभ उठाने, इस क्षेत्र के विशेषज्ञों के एक विशिष्ट समूह के साथ सर्वोत्तम अंतरराष्ट्रीय प्रथाओं और अनुभवों का आदान-प्रदान करने के साथ-साथ राज्य के विज़न 2030 लक्ष्यों के अनुरूप दुनिया भर के संगठनों और पर्यवेक्षी निकायों के साथ साझेदारी का विस्तार करने और अंतरराष्ट्रीय मंचों पर अपनी भूमिका को प्रभावी ढंग से समर्पित करने के महत्वपूर्ण अवसरों को दर्शाती है।
पिछले सप्ताह, चार जानकार सूत्रों ने खुलासा किया कि सीरिया और इज़राइल के बीच इस सुरक्षा समझौते तक पहुंचने के प्रयास अंतिम क्षणों में विफल हो गए, क्योंकि इजरायल ने सुवेदाह गवर्नरेट के लिए एक गलियारा खोलने की मांग की थी, जैसा कि उस समय रॉयटर्स द्वारा रिपोर्ट किया गया था।
सोमवार को लेबर पार्टी के वार्षिक सम्मेलन में, ट्रेजरी मंत्री राचेल रीव्स ने कहा कि उनकी आर्थिक योजनाएं अनिश्चितता से भरी दुनिया के लिए उपयुक्त होनी चाहिए। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि वह 26 नवंबर को घोषित होने वाले शरद ऋतु के बजट में करों में वृद्धि करने की योजना बना रही हैं।
सचिवालय ने पड़ोस केंद्रों को बेहतर बनाने, वाणिज्यिक और सेवा सुविधाओं को विकसित करने और सामुदायिक गतिविधियों के लिए स्थान प्रदान करने जैसी केंद्रीय क्षेत्र विकास परियोजनाओं में भी निवेश किया है, जिससे सामाजिक जीवन को जीवंत बनाया गया है और निवासियों की पहल को बढ़ावा दिया गया है। जेद्दा सचिवाଳୟ ने अभिनव अपशिष्ट प्रबंधन कार्यक्रमों को अपनाया है, जिसमें स्रोत से कचरे का छँटाई, अपशिष्ट को संसाधनों में परिवर्तित करना और प्रदूषण की निगरानी शामिल है, जिसका प्रभाव पर्यावरणीय स्तर पर शहर की वायु गुणवत्ता और आराम के स्तर पर पड़ा है।
व्हाइट हाउस ने स्वीकार किया कि अरब और खाड़ी नेताओं ने एक सीधा संदेश दिया: फिलिस्तीनी मुद्दे को हल किए बिना और एक स्वतंत्र राज्य की स्थापना किए बिना मध्य पूर्व में कोई स्थिरता नहीं है। राष्ट्रपति ट्रम्प ने इस दबाव का जवाब देते हुए इस बात पर जोर दिया कि अमेरिकी अर्थव्यवस्था को खाड़ी, अरब और इस्लामी निवेशों की आवश्यकता है, और यह समझते हुए कि इज़राइल को धन और हथियारों की निरंतर आपूर्ति एक जीत-जीत समीकरण नहीं रह गई है। यह रुख अब केवल "अरब इच्छा" से आगे बढ़ गया है, बल्कि वाशिंगटन के लिए एक राजनीतिक और आर्थिक शर्त बन गया है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि "फिलिस्तीनी लोग नाबालिग नहीं हैं और वे किसी भी बाहरी वसीयत को स्वीकार नहीं करते हैं।" उन्होंने कहा कि हमास गाजा और वेस्ट बैंक के प्रबंधन के लिए राष्ट्रीय एकजुटता सरकार बनाने के लिए फिलिस्तीनी प्राधिकरण के साथ समझौता करने के लिए तैयार है।
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने अपने सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर कहा, "अगर हमारे फिल्म उद्योग को अन्य देशों द्वारा संयुक्त राज्य अमेरिका से चुरा लिया गया है, तो इस चल रही समस्या को हल करने के लिए, मैं संयुक्त राज्य के बाहर निर्मित सभी फिल्मों पर 100% टैरिफ लगाऊंगा।"
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रदर्शित होने वाली और विदेशों में निर्मित फिल्मों पर 100% टैरिफ लगाने की अपनी इच्छा पर जोर दिया, जिसकी घोषणा उन्होंने मई में की थी।
प्रदर्शनकारियों में से एक ने भीड़ को संबोधित करते हुए कहा, "योजना को बाधित करने के किसी भी प्रयास की अनुमति न दें।"
इन दृश्यों और घटनाओं के साथ-साथ ऑनलाइन भड़काऊ टिप्पणियों की एक लहर थी, जिसमें प्रवासियों को "लीबियाई लोगों के लिए अस्तित्व और आंतरिक खतरे" के रूप में वर्णित किया गया था, और उन्हें "अराजकता, अपराध और असुरक्षा का स्रोत" बताया गया था।
ये चुनौतियाँ जापान में विदेशी कार निर्माताओं के सामने आने वाली कठिनाइयों को दर्शाती हैं, जहां स्थानीय लोग टोयोटा मोटर कॉर्प जैसे स्थानीय ब्रांडों को प्राथमिकता देते हैं, और गैसोलीन-इलेक्ट्रिक हाइब्रिड वाहनों के पक्ष में बैटरी से चलने वाली इलेक्ट्रिक कारों से काफी हद तक बचते हैं। स्थानीय दिग्गजों की अत्यधिक वफादारी पहले से ही प्रमुख पुराने ब्रांडों पर असर डाल रही है। जनरल मोटर्स और फोर्ड मोटर ने दशकों तक संघर्ष किया है, जबकि ह्यूंदै मोटर 2009 में बाजार से हटने के बाद एक बार फिर प्रयास कर रहा है।
रिपोर्ट में अनुमान लगाया गया है कि भविष्य में कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन में लगभग 25 प्रतिशत की कमी आएगी, यह देखते हुए कि यह कटौती ऊर्जा संक्रमण के चरणों की गति और गुणवत्ता पर निर्भर करेगी।
कैदियों के परिवारों ने कथित तौर पर प्रधान मंत्री नेतन्याहू पर अपने पिछले आरोपों को दोहराया है और उन पर दो साल से चल रहे संघर्ष के दौरान कई युद्धविराम प्रस्तावों को "बाधित" करने का आरोप लगाया है।
जब लोगों ने त्वचा कैंसर का निदान होने के बाद नियासिनमाइड लेना शुरू किया, तो उनके विकास का जोखिम 54% कम हो गया। यह प्रभाव बेसिकल और स्केलेटल दोनों प्रकार के कैंसर में देखा गया, जबकि स्काइल कैंसर में सबसे बड़ी कमी देखी गई।
दुख और पीड़ा के अंत में, एक विस्थापित फिलिस्तीनी महिला ने इस बार योजना की सफलता पर अपनी आशा व्यक्त की। उन्होंने अल-अरबिया/अल-हदा से कहा: "हमें उम्मीद है कि युद्धविराम वास्तव में पूरा हो जाएगा... हम थक गए हैं, हमें छोड़ दिया गया है, हम और हमारे बच्चे थके हुए हैं और हम बीमार हैं।"
टीएमजेड और पीपल पत्रिका दोनों ने बताया कि किडमैन ने अलगाव का विरोध किया और अपनी शादी को बचाने के लिए संघर्ष किया।
कुछ लोगों ने नीले रंग के बिंदुओं पर जोर दिया, जबकि अन्य लोगों ने बैंगनी रंग का दावा किया, जिससे चर्चा प्रसिद्ध "ड्रेस कलर" विवाद के एक नए संस्करण में बदल गई, जिसने कई साल पहले सोशल मीडिया पर छापा मारा था।
इन क्षेत्रों में नाजुक त्वचा में वसा ग्रंथियों की कमी होती है, जिससे रेखाएं और झुर्रियाँ तेजी से दिखाई देती हैं। इसके अतिरिक्त, यह अपनी स्थायित्व खो देती है और चेहरे से पहले गहरे धब्बे पैदा करने की संभावना बढ़ जाती है। इसलिए, गर्दन और ऊपरी सीने पर फेस केयर क्रीम का उपयोग करने की सलाह दी जाती है, जहां सफाई, मॉइस्चराइजेशन, पोषण और यहां तक कि सूर्य की सुरक्षा की भी आवश्यकता होती है।
हालाँकि, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सीरियाई सरकार स्वेदा में जनजातियों और ड्रुज़ के बीच संघर्ष से प्रभावित लोगों को मुआवजा देने के लिए काम कर रही है।
हाल ही में, YouTube ने घोषणा की कि उसने कुछ खातों को बहाल कर दिया है जिन्हें गलत सूचनाओं को रोकने के लिए अपनी पुरानी नीतियों के तहत प्रतिबंधित कर दिया गया था। कंपनी ने इस बात पर जोर दिया कि वह उन आवाजों को महत्व देती है जो अपने मंच को बनाए रखती हैं और उन्हें नागरिक बातचीत का एक महत्वपूर्ण हिस्सा मानती हैं।
प्रदर्शनकारियों ने एक बैनर उठाया जिसमें लिखा था, "राष्ट्रपति ट्रम्प, इतिहास रचें। उन्हें अब घर भेजें।"
इन स्थितियों को लगातार अपनाने से अस्थायी निशान स्थायी झुर्रियों में बदल जाते हैं क्योंकि त्वचा धीरे-धीरे अपनी ताजगी बहाल करने की क्षमता खो देती है। यह ध्यान देने योग्य है कि रेशमी तकिए भी त्वचा पर रात के दबाव को पूरी तरह से रोकने में असमर्थ हैं, भले ही वे इसे कम करते हैं। इसलिए, विशेषज्ञ पीठ पर सोने और रेशम और साटन जैसे नरम कपड़े से तकिया कवर चुनने की सलाह देते हैं, क्योंकि यह त्वचा के साथ घर्षण को कम करता है, जिससे इसकी लचीलापन बनी रहती है।
ईरानी और अमेरिकी अधिकारियों ने खुलासा किया कि राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रशासन ने लगभग सौ ईरानियों को संयुक्त राज्य अमेरिका से अपने देश के लिए उड़ान भरी।
स्पेनिश मीडिया रिपोर्टों के अनुसार, रियल मैड्रिड के अध्यक्ष फ्लोरेंटिनो पेरेज़ ने टीम के मुख्य कोच चैपी अलोंसो को पड़ोसी और ग्रिम एटलेटिको से ऐतिहासिक हार के बाद एक और बड़ी हार का सामना करने की धमकी दी है।
13:32 GMT पर, तत्काल लेनदेन में सोना 1.6% बढ़कर 3,820.96 डॉलर प्रति औंस हो गया।
अपने वीजा को बढ़ाने से इनकार करने के बाद लगभग देश छोड़ने के लिए मजबूर होने वाले स्कॉल ने कहा कि उनके मजबूत संबंधों ने उन्हें बने रहने में मदद की। एक्स प्लेटफॉर्म पर एक पोस्ट में, उन्होंने कार्यक्रम का बचाव किया, लेकिन स्थानीय रोजगार को बढ़ावा देने के लिए वार्षिक शुल्क लगाने और न्यूनतम मजदूरी बढ़ाने का समर्थन किया।
अमेरिकी श्रम और वाणिज्य विभाग ने घोषणा की है कि आंशिक सरकारी शटडाउन की स्थिति में उनकी दो सांख्यिकी एजेंसियां आर्थिक डेटा जारी करना बंद कर देंगी, जिसमें सितंबर के रोजगार डेटा भी शामिल हैं, जिसका बारीकी से पालन किया जा रहा है।
इसी संदर्भ में, रॉयटर्स ने बातचीत से परिचित एक अधिकारी के हवाले से कहा कि कतर के प्रधान मंत्री और मिस्र के खुफिया प्रमुख ने हमास को ट्रम्प की योजना के बारे में सूचित किया है। अधिकारी ने कहा कि हमास के वार्ताकारों ने मध्यस्थों को सूचित किया कि वे "सुविचारपूर्वक योजना का अध्ययन करेंगे और जवाब देंगे।"
सऊदी समाचार एजेंसी (एसपीए) की रिपोर्ट के अनुसार, कंपनी ने खुलासा किया कि वैश्विक निवेशकों द्वारा जारी किए गए प्रस्ताव को काफी सराहा गया है, क्योंकि सदस्यता अनुरोध कुल पेशकश मूल्य के 5.5 गुना से अधिक हो गए हैं। यह सौदी ऋण उपकरणों की आपूर्ति और मांग की ताकत को दर्शाता है और अंतरराष्ट्रीय बाजारों में एक नियमित और विश्वसनीय स्रोत के रूप में कंपनी की स्थिति को रेखांकित करता है।
टेनिस ने खुलासा किया कि उन्हें अपने गेम को काम करने के लिए स्थानिक ध्वनि सुविधा का रिवर्स-इंजीनियरिंग करना पड़ा। ऐप्पल डेवलपर्स को हेडफोन आंदोलन डेटा तक पहुंच प्रदान करता है ताकि वे फिटनेस ट्रैकिंग जैसी सुविधाओं को अपने ऐप्स में एकीकृत कर सकें।
स्थानीय मीडिया रिपोर्टों के अनुसार, अराक्ची ने ईरानी लोगों से प्रतिबंधों के राजनीतिक और रणनीतिक निहितार्थों से निपटने का आग्रह किया। उन्होंने कहा, "प्रतिबंधों का राजनीतिक और सामरिक प्रभाव होगा और हमें उनका सामना करना चाहिए।"
टीएमजेड डॉट कॉम की रिपोर्ट के अनुसार, जानकार सूत्रों ने खुलासा किया कि लोकप्रिय जोड़ी गर्मियों की शुरुआत में अलग-अलग रहने लगी थी, जब ऑर्बन ने नैशविले, टेनेसी में परिवार के घर को छोड़ दिया और देश की संगीत राजधानी में अपने स्वयं के आवास में चले गए।
फिलिस्तीनी प्राधिकरण ने शांति की दिशा में एक रास्ता खोजने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की क्षमता पर अपना विश्वास व्यक्त किया और क्षेत्र में शांति प्राप्त करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ साझेदारी के महत्व पर जोर दिया।
समझौते में किंगडम के विभिन्न क्षेत्रों में फैले 3,000 से अधिक होटल कमरों के पोर्टफोलियो के विकास और प्रबंधन को शामिल किया गया है, जिसमें मक्का अल-मकरमा और शहर अल-मनौरा में परियोजनाएं शामिल हैं।
बयान में कहा गया है कि समझौता ज्ञापन आर्थिक संबंधों को मजबूत करेगा और व्यापार और निवेश को बढ़ाएगा... साझेदारी एक अरब यूरो से अधिक के निवेश के लिए प्रतिबद्ध है, दोनों पक्ष ऊर्जा और रक्षा सहित क्षेत्रों में संबंधों को बढ़ाने पर सहमत हुए हैं।
विश्लेषकों का अनुमान है कि ऐप्पल द्वारा इस मुद्दे को तुरंत संबोधित करने का उद्देश्य न केवल खरीदारों के बीच iPhone 17 Pro की प्रतिष्ठा की रक्षा करना है, बल्कि Pixel और Galaxy फोन में कृत्रिम बुद्धिमत्ता प्रौद्योगिकियों के संबंध में Google और Samsung के साथ प्रतिस्पर्धा में कंपनी के सामने आने वाली बड़ी चुनौतियों से ध्यान हटाना भी है।
अल-अंसारी ने मंगलवार को एक संवाददाता सम्मेलन में कहा कि कतर और मिस्र ने गाजा में शांति के लिए ट्रम्प की योजना को हमास को सौंप दिया है, उन्होंने कहा कि हमास के प्रतिनिधिमंडल ने इसका अध्ययन करने का वादा किया है।
अध्ययन के दौरान, वेंडरबिल्ट यूनिवर्सिटी मेडिकल सेंटर के शोधकर्ताओं ने 33,822 अमेरिकी दिग्गजों के स्वास्थ्य रिकॉर्ड का विश्लेषण करते हुए एक व्यापक वास्तविकता विश्लेषण किया और उन लोगों की तुलना की जिन्हें 30 दिनों से अधिक समय तक प्रतिदिन दो बार 500 मिलीग्राम नियासिनमाइड की खुराक दी गई थी।
सांस्कृतिक और रचनात्मक क्षेत्रों में निवेश के लिए 150 मिलियन रियाल के एक नए फंड की घोषणा की जाएगी, जो सांस्कृतिक क्षेत्र के नेतृत्व वाले सरकारी प्रयासों पर प्रकाश डालता है।
कार्डी बी और जे बाल्विन जैसी अन्य हस्तियों ने भी अनुकूलित बैज सक्रिय किए हैं।
सोमवार को, किम सोनग्योंग ने घोषणा की कि डीपीआर उन सभी देशों और राष्ट्रों के साथ सहयोग करेगा जो आक्रामकता, हस्तक्षेप, प्रभुत्व और अधीनता का विरोध करते हैं और स्वतंत्रता और न्याय की आकांक्षा रखते हैं, भले ही उनके विचार और प्रणालियाँ अलग हों।
व्हाइट हाउस ने सोमवार को इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ चर्चा के बाद गाजा पट्टी में संघर्ष समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का खुलासा किया।
रिपोर्ट का अनुमान है कि:
सोमवार को जारी एक अदालती दस्तावेज से पता चला कि यूट्यूब ने अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा दायर मुकदमे को समाप्त करने के लिए $22 मिलियन का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की है, क्योंकि उनके समर्थकों द्वारा 6 जनवरी, 2021 को कैपिटल बिल्डिंग पर हमले के बाद उनके खाते को निलंबित कर दिया गया था।
एमबापी ने कहा कि यह कदम अक्टूबर के दौरान मिस्र में सब्सिडी में कटौती और ईंधन की कीमतों में संभावित वृद्धि को ध्यान में रखते हुए उठाया गया है, जिससे उत्पादन लागत और इनपुट में वृद्धि होगी।
रियल एस्टेट कंसल्टिंग कंपनी नाइट फ्रैंक इजिप्ट ने पुष्टि की है कि वैश्विक निजी पूंजी का लक्ष्य मिस्र के आवासीय संपत्ति बाजार में 1.4 बिलियन डॉलर का निवेश करना है।
24 वर्षीय खिलाड़ी जुलाई 2019 में सेंट-इटिएन से आर्सेनल में शामिल हुए थे, जहां उन्होंने फ्रांस में कुछ समय बिताया था, लेकिन हाल के सत्रों में यूएई स्टेडियम में एक महत्वपूर्ण खिलाड़ी बन गए हैं।
सामने की रेखा गांव से कुछ सौ मीटर दूर है। मीडिया रिपोर्टों के अनुसार, हमले में एक अमेरिकी निर्मित "श्रीक" रिमोट-नियंत्रित आत्मघाती ड्रोन का इस्तेमाल किया गया था, जिसकी लागत केवल कुछ सौ डॉलर है।
मिस्र में मिश्र धातु बनाने वाली कंपनियां 15 पाउंड की औसत प्रति ग्राम बढ़ोतरी लागू करने की तैयारी कर रही हैं, जिससे औसत सकल विनिर्माण लगभग 80 पाउंड हो गया है, जो बाजार में एक बार में लागू की गई सबसे बड़ी वृद्धि है।
उस दिन, राष्ट्रपति ट्रम्प ने घोषणा की कि वह विदेशों में निर्मित फिल्मों पर "तत्काल प्रभाव से टैरिफ लगाने की प्रक्रिया" शुरू करेंगे, अन्य देशों द्वारा "हमारे फिल्म निर्माताओं और स्टूडियो को अमेरिका से दूर आकर्षित करने के लिए दिए गए प्रोत्साहन" की निंदा की।
कंपनी ने एक रोडमैप पोस्ट में पुष्टि की कि उसका ब्राउज़र "बाहरी-स्थापित हानिकारक ऐड-ऑन का पता लगाकर उन्हें हटा देगा।"
विनिर्माण क्षेत्र में गिरावट लगातार छठे महीने जारी रही, जो 2019 के बाद से इसकी सबसे लंबी अवधि है।
ऐप डेवलपर अली तानीस ने iPhone और iPad टैबलेट के लिए पहला गेम लॉन्च किया है जिसे Apple के वायरलेस AirPods हेडसेट के माध्यम से पहनने योग्य गति नियंत्रक के रूप में खेला जा सकता है।
यह सुनिश्चित करने के लिए कि हमास और गुट अपनी प्रतिबद्धताओं का पालन करते हैं और नया गाजा पट्टी अपने पड़ोसियों या निवासियों के लिए खतरा नहीं है, क्षेत्रीय भागीदारों से गारंटी प्रदान की जाएगी।
रूसी रक्षा मंत्रालय ने सोमवार शाम को घोषणा की कि उसके सैनिकों ने यूक्रेन के डोनेट्स्क क्षेत्र में ज़रीचेनी (जिसे किरोव्स्क के नाम से भी जाना जाता है) पर नियंत्रण कर लिया है।
वाशिंगटन छोड़ने के बाद, इज़रायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने इस बात पर जोर दिया कि इजरायली सेना गाजा पट्टी के अधिकांश हिस्सों में बनी रहेगी, भले ही इजरायल के कैदियों को रिहा कर दिया गया हो। हालाँकि, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना में गाजा से इज़राइली बलों की क्रमिक वापसी शामिल है।
सोशल मीडिया और वेब साइटों पर एक बार फिर से विवाद छिड़ गया है, क्योंकि अनुयायियों को गहरे रंग की पृष्ठभूमि पर दिखाई देने वाले सरल बिंदुओं के वास्तविक रंग के बारे में विभाजित किया गया था, जो वर्षों पहले सामने आए फैशन पहेली की याद दिलाता है, जो इस प्रवृत्ति का नेतृत्व कर रहा है।
इसके विपरीत, ऐसे समर्थक हैं जिन्होंने पहले से ही किसी विशिष्ट उम्मीदवार का समर्थन करने का फैसला कर लिया है, चाहे वह प्रत्यक्ष हित, पार्टी, जनजातीय या वैचारिक संबद्धता के आधार पर हो। उन्हें प्रभावित करने के लिए बैनर या नारे की आवश्यकता नहीं होती है; वे अक्सर खुद को चुनावी प्रचार मशीन का हिस्सा बनाते हैं।
मिस्र में लगभग आठ गन्ने की फसल से चीनी का उत्पादन करने वाले कारखाने हैं, जिनमें से सभी फूड इंडस्ट्रीज होल्डिंग कंपनी (एफआईसी) की सरकारी सहायक कंपनी चीनी और पूरक उद्योग कंपनी के अधीन हैं।
इससे पहले आज, नाटो के प्रमुख मार्क रुथ ने रूस पर एस्टोनिया और पोलैंड में अपने हवाई क्षेत्र का उल्लंघन करने का आरोप लगाया था।
हमास के कई अधिकारियों ने सार्वजनिक रूप से घोषणा की है कि उन्हें आधिकारिक तौर पर योजना का विवरण प्राप्त नहीं हुआ है। हालाँकि, कई सूत्रों ने पुष्टि की कि मिस्र और कतर जैसे मध्यस्थों ने आंदोलन के प्रतिनिधियों को अमेरिकी प्रस्ताव की एक प्रति सौंप दी है।
इज़राइल ने 1967 के युद्ध में सीरियाई गोलान हाइट्स पर कब्जा कर लिया था, फिर 1981 में इसे अपने कब्जे में ले लिया, एक ऐसा कदम जिसे अंतरराष्ट्रीय समुदाय ने कभी मान्यता नहीं दी।
इसने चट्टान के टुकड़ों से भरे एक विशाल क्षेत्र का निर्माण किया, लेकिन आज इसमें चंद्रमा के द्रव्यमान का केवल 3 प्रतिशत हिस्सा है, जो लाखों किलोमीटर में फैला हुआ है।
डेमोक्रेट विधेयक में महत्वपूर्ण प्रावधानों को शामिल करने की मांग कर रहे हैं, विशेष रूप से ओबामा केयर के तहत बढ़ी हुई कर छूट का विस्तार, जो इस वर्ष के अंत तक समाप्त हो रही है।
सऊदी मीडिया मंत्री सलमान अल-दोसरी ने अल-अरबिया को बताया कि मल्टी-प्लेटफॉर्म पर पोस्ट की गई कुल मीडिया सामग्री में नकारात्मक या अपमानजनक सामग्री का अनुपात केवल 1% है, जबकि अधिकांश सकारात्मक सामग्री मौजूद है जो जागरूकता को बढ़ावा देती है और विभिन्न भाषाओं में ज्ञान और सऊद सांस्कृतिक मूल्यों का प्रसार करती है।
हाई रिज फ्यूचर्स में धातु व्यापार प्रबंधक डेविड मेजर ने कहा कि अमेरिकी सरकार के संभावित शटडाउन पर ध्यान केंद्रित करके सुरक्षित स्थान की मांग सोने की कीमतों में वृद्धि के पीछे प्रमुख कारकों में से एक है।
कंपनी शुरू में मक्का, अल-मनौरा और जेद्दा पर ध्यान केंद्रित करेगी, साथ ही किंगडम के अन्य शहरों में विस्तार करने की योजना बनाएगी। इसके अतिरिक्त, यह विभिन्न होटल श्रेणियों पर भी ध्यान केंद्रित करेगा जिनकी सऊदी बाजार में अत्यधिक मांग है।
उज़्बेकिस्तान की टीम ने 60वें मिनट में जवाहर सदिकोव के माध्यम से दूसरे गोल के लिए वापसी की, लेकिन 79वें मिनट पर मार्कोस लियोनार्डो ने हिलाल के लिए जीत का गोल किया।
यह इस बात पर जोर देता है कि "1967 के बाद से कब्जे वाले सीरियाई क्षेत्र पर युद्ध के दौरान नागरिकों की सुरक्षा के संबंध में 1949 का चौथा जिनेवा सम्मेलन लागू रहेगा।"
युद्ध के दौरान, शाशौ ने कैरेट शमोना और गोलान हाइट्स पर कई मिसाइल हमलों की योजना बनाई और हाल ही में दक्षिणी लेबनान में हिज़्बुल्लाह के सैन्य बुनियादी ढांचे के पुनर्निर्माण में भाग लिया।
गाजा का पुनर्निर्माण उसके निवासियों के लाभ के लिए किया जाएगा जिन्होंने बहुत अधिक पीड़ित किया है।
एक बार जब लॉस एंजिल्स उत्पादन के लिए एक उभरता हुआ केंद्र था, तो स्टूडियो कर प्रोत्साहन और कम परिचालन लागत की तलाश में संयुक्त राज्य अमेरिका के भीतर और बाहर अन्य स्थानों की ओर रुख करना शुरू कर दिया। महामारी और लेखकों और अभिनेताओं की हड़ताल के प्रभावों के साथ, उत्पादन लागत अभूतपूर्व रूप से बढ़ गई है, जिससे हजारों नौकरियां जॉर्जिया, न्यूयॉर्क और टेक्सास जैसे राज्यों और कनाडा, ब्रिटेन, ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड जैसे देशों में स्थानांतरित हो गई हैं।
कब्जे और उसकी प्रथाओं के प्रति चुप्पी और अधिकांश लेबनानी लोगों और उनके राज्य के खिलाफ शोर-शराबा एक बार फिर सशस्त्र पार्टी के उद्देश्यों के बारे में सवाल उठाता है, वह क्या चाहता है और उससे क्या अपेक्षित है?
यह प्राधिकरण गाजा के पुनर्निर्माण के लिए ढांचा तैयार करेगा और वित्तपोषण का प्रबंधन करेगा जब तक कि फिलिस्तीनी प्राधिकरण अपने सुधार कार्यक्रम को पूरा नहीं कर लेता है, जैसा कि विभिन्न प्रस्तावों में उल्लिखित है, जिसमें राष्ट्रपति ट्रम्प की 2020 शांति योजना और सऊदी-फ्रांसीसी प्रस्ताव शामिल हैं, और सुरक्षित और प्रभावी तरीके से गाजा पर नियंत्रण हासिल करने में सक्षम है।
इससे पहले, लियोनार्डो पहले अपने स्वदेशी क्लब साओ पाउलो में स्थानांतरित होकर अल-हिलाल छोड़ना चाहते थे, लेकिन सौदे के संबंध में दोनों क्लबों के बीच असहमति के कारण बातचीत रुक गई। इसके बाद, ईएसपीएन ने इस महीने के मध्य में सऊदी अरब में ग्रीष्मकालीन स्थानांतरण अवधि के समापन के बाद रिपोर्ट की कि मार्कोस ब्लू टीम के साथ अपने अनुबंध को समाप्त करने के लिए कानूनी समाधान खोजने की इच्छा रखते हैं।
बैठक ने सलाहकार समिति के कार्यों से संबंधित सिफारिशों को अपनाया, जिसमें विद्युत कनेक्टिविटी प्राधिकरण को निरंतर वित्तीय और तकनीकी सहायता प्रदान करना, शुल्क तंत्र को अद्यतन करना और आवधिक रिपोर्टिंग शामिल है। इसके अतिरिक्त, परिषद के सदस्य देशों के बीच जल संपर्क परियोजनाओं की निगरानी और संभावनाओं का अध्ययन करने के लिए एक संयुक्त कार्य समूह बनाने पर विचार किया गया।
पिछले साल के अंत में, दसियों हज़ार श्रमिकों की हड़ताल के कारण बोइंग 737 नागरिक विमान का उत्पादन लगभग दो महीने के लिए बंद हो गया था, जो अमेरिकी कंपनी के सबसे अधिक बिकने वाले विमानों में से एक है, साथ ही 777 लार्ज एयरक्राफ्ट भी। नवंबर में, कर्मचारियों ने चार साल की अवधि में 38 प्रतिशत की वेतन वृद्धि की कंपनी की पेशकश को स्वीकार किया।
"सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन" किंगडम के सांस्कृतिक और आर्थिक परिवर्तन की यात्रा में एक नए व्यावहारिक चरण का प्रतिनिधित्व करता है, जो बुद्धिमान नेतृत्व की दृष्टि और इस विश्वास का प्रतीक है कि संस्कृति में निवेश मानवता और भविष्य दोनों के लिए एक निवेश है। यह इस बात पर जोर देता है कि दोनों पवित्र स्थलों के संरक्षक राजा सलमान बिन अब्दुलअज़ीज़ और क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान के नेतृत्व में, राज्य एक उज्ज्वल सांस्कृतिक भविष्य की दिशा में निरंतर प्रगति कर रहा है जो अतीत की प्रामाणिकता को दर्शाता है, वर्तमान की आकांक्षाओं को प्राप्त करता है और विज़न 2030 के लक्ष्यों के अनुरूप भविष्य की पीढ़ियों के लिए स्थायी विरासत का निर्माण करता है।
फेसबुक एक लैंडिंग पृष्ठ बनाकर इस प्रवृत्ति को वास्तविक लाभ में बदल रहा है जो सामग्री रचनाकारों के लिए विशिष्ट चुनौतियों का सामना करता है।
बदले में, एक जानकार फिलिस्तीनी अधिकारी ने खुलासा किया कि हमास ने अमेरिकी राष्ट्रपति की शांति योजना पर विचार करना शुरू कर दिया है। हमास के करीबी एक अधिकारी ने कहा कि आंदोलन ने "फिलिस्तीन और विदेशों में अपने राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व के ढांचे के भीतर परामर्श की एक श्रृंखला शुरू की है, जो आंदोलन और प्रतिरोध गुटों का प्रतिनिधित्व करते हुए एक राष्ट्रीय प्रतिक्रिया पेश करेगा।" हालाँकि, उन्होंने स्पष्ट किया कि परामर्श में "कई दिन लग सकते हैं", जैसा कि फ्रांस प्रेस द्वारा उद्धृत किया गया है।
प्राधिकरण के निर्णय की तारीख से छह महीने की अवधि के लिए आवेदन को मंजूरी दी जाती है। यदि इस अवधि के दौरान कंपनी के शेयरों की पेशकश और लिस्टिंग पूरी नहीं होती है, तो अनुमोदन रद्द कर दिया जाता है।
कमोडिटी बाजारों में, फेडरल रिजर्व द्वारा ब्याज दरों में कटौती की उम्मीदों के साथ-साथ मुद्रास्फीति और दुनिया भर में बढ़ते सरकारी ऋण पर चिंताओं के बीच, सोने ने अपनी ऐतिहासिक बढ़त जारी रखी, जो $3,850 प्रति औंस से अधिक हो गई।
इसके अलावा, रूसी खुफिया ने इस बात पर जोर दिया कि यूक्रेन "मॉस्को के साथ सशस्त्र टकराव में यूरोपीय नाटो देशों को लुभाने के अपने प्रयासों से पीछे नहीं हटेगा।" उन्होंने कहा कि युक्रेनी राष्ट्रपति वोलोदिमीर ज़ेलेंस्की, अपरिहार्य हार का सामना करते हुए, यूरोपीय लोगों की आड़ में सभी कठिन परिणामों को सहने के लिए तैयार हैं, भले ही इसके लिए बड़े पैमाने पर युद्ध छेड़ना पड़े।
12. किसी को भी गाजा छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा, और जो लोग इसे छोड़ना चाहते हैं वे ऐसा करने और वापस आने के लिए स्वतंत्र होंगे। हम लोगों को रहने के लिए प्रोत्साहित करेंगे और उन्हें एक बेहतर गाजा बनाने का अवसर प्रदान करेंगे।
उन्होंने कहा, "एक समझदार पारस्परिक समझौते तक पहुंचने के लिए, प्रत्येक पक्ष को कुछ रियायतें देनी होंगी, लेकिन अंततः यही वह तरीका है जिससे हम इस संघर्ष को समाप्त करेंगे।"
यूरोपीय संघ ईरान के खिलाफ अपने प्रतिबंधों को फिर से लागू कर रहा है
हालाँकि, कुछ लोगों का तर्क है कि वर्तमान में लिबरल पार्टी के पास आरामदायक संसदीय बहुमत नहीं होने के कारण, जापान का नेतृत्व बाहरी व्यक्ति को सौंपा जा सकता है। हालाँकि, चाहे वह कोई भी व्यक्ति हो, उसके पास जल्द से जल्द आम चुनाव का आह्वान करने के अलावा और कुछ नहीं है। सर्वेक्षणों के अनुसार, यह एक ऐसी प्रक्रिया है जिसे वर्तमान में अधिकांश मतदाता (लगभग 55 प्रतिशत) पसंद नहीं करते हैं। इसके अतिरिक्त, हमारा मानना है कि यह एक अच्छा विचार नहीं है, क्योंकि इससे लिबरेल पार्टी और उसके छोटे सहयोगी "कोमिटो पार्टी" के प्रभाव में और गिरावट आ सकती है, जिससे कुछ लोकप्रिय और चरमपंथी दलों जैसे कि "सैंसेटो पार्टी", प्रवासी-विरोधी राष्ट्रवादी, और वामपंथी "रिहासेन शिंगुओमी पार्टी" की बढ़ती ताकत और उभरती स्थिति प्रभावित हो सकती है।
बचाव दल ने रूस, यूक्रेन, फिलीपींस और श्रीलंका के 19 सदस्यीय चालक दल को बचा लिया। एस्पेड्स की रिपोर्ट के अनुसार, एक व्यक्ति की स्थिति स्थिर है, जबकि एक अन्य गंभीर रूप से घायल हो गया है और उसे जिबूती ले जाया जा रहा है।
अंगूठी के मालिक डेनियल का कहना है कि यह घटना उनके संयुक्त राज्य अमेरिका में विमान में चढ़ने से पहले हुई थी, और उन्हें लिथियम-आयन बैटरी के कारण बोर्डिंग से रोक दिया गया था। इसके बाद, उन्हें अस्पताल ले जाया गया, जहां गैलेक्सी रिंग को सफलतापूर्वक हटा दिया गया।
विनिर्माण क्षेत्र में परस्पर विरोधी संकेतक घरेलू मांग में निरंतर मंदी और संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ व्यापार तनाव से उत्पन्न अनिश्चितता को दर्शाते हैं।
जैसा कि पिछले महीने WHO की अद्यतन "ग्लोबल रिपोर्ट ऑन फूड क्राइसिस" में कहा गया था, गाजा पट्टी में पहली बार आधिकारिक तौर पर अकाल है।
मध्य पूर्व के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के दूत स्टीव विटकॉफ़ ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए रविवार शाम को पेश की गई अमेरिकी योजना पर हमास की प्रतिक्रिया के बारे में आशावाद व्यक्त किया।
कई सूत्रों के अनुसार, कतर और मिस्र के मध्यस्थों के माध्यम से, हमास को योजना का पाठ प्राप्त हुआ, जिसका उन्होंने "सद्भावनापूर्वक" अध्ययन शुरू किया।
उन्होंने इस बात पर भी रोक नहीं लगाई कि यह ऑपरेशन "पोलैंड में महत्वपूर्ण बुनियादी ढांचे पर व्यापक प्रतिक्रिया पैदा करने के उद्देश्य से किए गए हमले" की नकल कर सकता है।
इराकी समाचार एजेंसी (आईपीए) के अनुसार, नेशनल इन्वेस्टमेंट अथॉरिटी (एनआईए) ने हाल ही में कम से कम 100 बिलियन डॉलर की घरेलू और विदेशी पूंजी को आकर्षित करने में अपनी सफलता पर प्रकाश डाला है। हालाँकि, यह आंकड़ा फोरम के बाद लगातार बढ़ने का अनुमान है।
कनाडाई सीबीसी चैनल के साथ एक साक्षात्कार में, स्काऊ ने कहा कि केवल 100 ट्रक प्रतिदिन घिरे हुए क्षेत्र में प्रवेश करते हैं। उन्होंने कहा कि यह संख्या समुद्र में एक बूंद के बराबर है, यह देखते हुए कि हम 2.2 मिलियन लोगों के बारे में बात कर रहे हैं।
अरब और खाड़ी दबाव गणना बदल रहा है
नीयन आपको कार्ड का उपयोग करके एक समान आवर्ती दावा बनाने की अनुमति देता है।
अल-हिलाल ने कतर के अल-दाहिल को 2-1 से हराकर प्रतियोगिता में अपनी शुरुआत की, जबकि नसाफ को सऊदी अल-अहली के खिलाफ 4-2 से हार का सामना करना पड़ा।
कतर के विदेश मंत्रालय ने सोमवार को घोषणा की कि इज़राइल ने हमले के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, कतरी प्रधान मंत्री मुहम्मद बिन अब्दुल रहमान अल-थानी और उनके इजरायली समकक्ष बेंजामिन नेतन्याहू से बातचीत के दौरान माफी मांगी है।
एक वरिष्ठ अमेरिकी अधिकारी के अनुसार, विशेष दूत स्टीव विटकॉफ़, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के दामाद जेरेड कुशनर और इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के बीच बातचीत के बाद संयुक्त राज्य अमेरिका और इज़राइल योजना पर एक समझौते के करीब पहुंच गए हैं।
इज़राइल को हराने के लिए अलमारियों में फोन रखना पर्याप्त नहीं था। यह उस अज्ञानता का एक हिस्सा है जिसने प्रतिरोध अक्ष को नियंत्रित किया, जिसे वह अपने सभी अनुसंधान और खुफिया सुविधाओं के बावजूद पार नहीं कर सका।
हाल के घंटों में, कुछ सुरक्षा एजेंसियों ने सबराता शहर में प्रवासियों के ठिकानों और समुदायों की तलाशी ली, जहां कई लोगों को उनके मूल देशों में निर्वासित किए जाने से पहले हिरासत में लिया गया।
उन्होंने कहा: "जो भ्रम पैदा करता है वह यह है कि बैठक आयोजित होने से ठीक पहले इसकी घोषणा क्यों की गई, यह व्यक्तिगत रूप से क्यों आयोजित की जा रही है (आमने-सामने), और इसमें क्या शामिल हो सकता है।"
गौरतलब है कि व्हाइट हाउस ने हाल ही में गाजा के संबंध में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का खुलासा किया था, जिसमें 20 बिंदु शामिल थे, मुख्य रूप से संघर्ष में शामिल पक्षों द्वारा अनुमोदित होने पर युद्ध को तुरंत समाप्त करने की आवश्यकता पर जोर दिया गया था।
यूएई के फेडरल अथॉरिटी फॉर आइडेंटिटी, सिटिजनशिप, कस्टम्स एंड गेटवे सिक्योरिटी ने एक निर्णय जारी किया है जिसमें यात्रा के लिए प्रवेश वीजा के चार नए उद्देश्यों को जोड़ा गया है और कई वीजा प्राप्त करने की अवधि, शर्तों और नियमों में संशोधन किया गया है। यह कदम यूएइ की वैश्विक पहुंच को मजबूत करता है और प्रौद्योगिकी, विशेष रूप से कृत्रिम बुद्धिमत्ता, मनोरंजन और पर्यटन के क्षेत्र में प्रतिभा, विशेषज्ञता और उद्यमियों को आकर्षित करता है।
अल-ज़ायत ने इस बात पर जोर दिया कि तीसरी रेखा, लाल रेखा, गाजा पट्टी में हमास की उपस्थिति के मुद्दे को हल करने से जुड़ी होगी, सुरक्षा बल और प्रशासन का गठन जो गाजा का प्रबंधन करेगा, और राजनीतिक और सुरक्षा निकाय का ढांचा जो इजरायली सेना की वापसी के बाद सुरक्षा और राजनीतिक प्रक्रिया की देखरेख करेगा।
नाइटफ्रैंक की रिपोर्ट खाड़ी सहयोग परिषद (जीसीसी) देशों, यूरोपीय बाजारों और वैश्विक बाजारों को कवर करने वाले सर्वेक्षण पर आधारित है। सर्वेक्षण में आवासीय क्षेत्र और लक्जरी आवासीय इकाइयों पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
उत्तर कोरियाई समाचार एजेंसी की रिपोर्ट के अनुसार, पिछले हफ्ते, उत्तर कोरिया के नेता किम जोंग उन ने संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ बातचीत के लिए खुलापन व्यक्त किया, इस शर्त पर कि उनका देश अपने परमाणु शस्त्रागार को बनाए रखेगा।
दिसंबर डिलीवरी के दौरान अमेरिकी सोने के वायदा अनुबंध 1.02% बढ़कर 3,894.4 डॉलर पर पहुंच गए।
एशियन चैंपियंस एलीट लीग के दूसरे दौर के मुकाबलों के दौरान, हर्नांडेज़ ने सोमवार को उज्बेकिस्तान के नासाफ के खिलाफ अल-हिलाल की 3-2 से जीत में योगदान दिया।
अल-शात्री ने इस बात पर जोर दिया कि तेल निर्यातक देशों के संगठन (ओपेक) ने इराक के कच्चे तेल के उत्पादन का पुनर्मूल्यांकन करने के लिए एक निष्पक्ष तंत्र अपनाया है, जो निष्पक्ष होगा, क्योंकि यह इराक और संगठन के कुछ देशों का दौरा करने वाले विशेषज्ञों द्वारा किया जाएगा। हमें विश्वास है कि वैश्विक बाजार इन वृद्धि दरों को स्वीकार करने के अनुरूप इराक का उत्पादन बढ़ेगा।
गंभीर रूप से घायल गार्ड को तुरंत उत्तरी स्पेन के सेंटेंडर शहर के मार्क्वेस डी वाल्डेसिया अस्पताल ले जाया गया।
एक सरकारी सूत्र ने एएफपी को बताया कि अफगानिस्तान में तालिबान अधिकारियों ने "अगली सूचना तक" पूरे देश में ऑप्टिकल फाइबर कनेक्टिविटी बंद कर दी है।
ऑप्टोमैटिका के सीईओ डॉ. मुहम्मद बलताजी ने कहा कि हुआवेई चिप्स की क्षमताएं एनवीडिया के अमेरिकी समकक्षों की तुलना में 60% अधिक हैं।
हालाँकि, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि ईरान ने समझौता करने का प्रयास किया है, लेकिन वाशिंगटन की अत्यधिक मांगों और यूरोपीय देशों के सहयोग के कारण सफलता हासिल नहीं की है।
नसर और इराक एक पुरानी कहानी है जो 1970 के दशक में वापस आती है, जब सदूद जाबिर ने महान राजधानी असफ़र के लिए "जिन्ना ऐ नसर ए डिग्ला और फ़ुरात" गाया था, और बाद में खाड़ी देशों ने बदर शाकर अल-सैय्यब के साथ "मौसम का गीत" गाते हुए जवाब दिया था। अरबों ने 1979 में बगदाद के खाड़ी दौरे में माजिद अब्दुल्ला के लक्ष्यों को गाया। 1955 में स्थापित सऊदी क्लब प्रिंस अब्दुल रहमान बिन सऊद के व्यक्तित्व के साथ अरब लोकप्रिय स्मृति में सबसे बड़ा प्रभाव है, जिसमें अब्दुल्लाह की महिमा, स्पष्ट विचारधारा और पूर्ण स्वतंत्रता शामिल है। नसर अपने प्रभाव से किसी भी मुद्दे को बाहर नहीं जाने देता है, जो बांग्लादेश के लिए सभी राष्ट्रपतियों द्वारा गाए जाने वाले गानों में से एक है। अरब देशभक्तों ने इस बात पर जोर दिया है कि वे एक राष्ट्र के दुश्मन हैं, जिसमें वे शामिल हैं, और मिस्र मूल रूप से कुछ भी नहीं है।
कंपनी के मिस्र कार्यालय के भागीदार और प्रमुख ज़ैनब अदेल ने इस बात पर प्रकाश डाला कि मिस्र में रियल एस्टेट के भौतिक मूल्य में हालिया वृद्धि उल्लेखनीय है। उदाहरण के लिए, काहिरा के शेख जायद क्षेत्र में आवास की कीमतों में 24.7% की वृद्धि हुई है, जो जनवरी 2024 से 1964 डॉलर प्रति वर्ग मीटर तक पहुंच गई है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि केंद्र ने सांस्कृतिक अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, चाहे वह व्यक्तियों के स्तर पर हो या छोटे और मध्यम आकार के उद्यमों के लिए, यह देखते हुए कि संस्कृति अब केवल एक नरम शक्ति नहीं है, बल्कि एक वास्तविक आर्थिक प्रवाह बन गई है जो सऊदी विज़न 2030 के लक्ष्यों को प्राप्त करने में योगदान देता है।
यह एक अनुस्मारक भी है कि जब रंग और संदर्भ की बात आती है तो हमारे दिमाग को कितना आसानी से धोखा दिया जा सकता है।
इज़राइल की आधिकारिक प्रसारण एजेंसी ने कहा कि मिस्र और कतर ने आधिकारिक तौर पर ट्रम्प की योजना का पाठ हमास को सौंप दिया है। एक वरिष्ठ सुरक्षा सूत्र ने इस बात पर जोर दिया कि हमास ने युद्धविराम के अमेरिकी प्रस्ताव को स्वीकार कर लिया है, यह कहते हुए कि आंदोलन ने प्रस्ताव पर सकारात्मक रूप से विचार करने की पुष्टि की है।
18. शांति से प्राप्त होने वाले संभावित लाभों पर ध्यान केंद्रित करते हुए, फिलिस्तीनियों और इजरायलियों दोनों की मानसिकता को बदलने के प्रयास में सहिष्णुता और शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व के मूल्यों के आधार पर एक अंतर-धार्मिक वार्ता प्रक्रिया स्थापित की जाएगी।
इसके अतिरिक्त, स्क्रीन से निकलने वाली नीली रोशनी के संपर्क में आने से ऑक्सीडेटिव तनाव पैदा होता है, जिससे कोशिकाओं की उम्र बढ़ने में तेजी आती है, जैसा कि इस क्षेत्र में कई अध्ययनों से पता चला है।
58 वर्षीय किडमैन और 57 वर्षीय ऑर्बन ने ऑस्ट्रेलिया में अपने करियर की शुरुआत की, दोनों के पास ऑस्ट्रेलियाई और अमेरिकी राष्ट्रीयताएं हैं। वे जनवरी 2005 में ऑस्ट्रेलिया को बढ़ावा देने के लिए एक हॉलीवुड कार्यक्रम के दौरान मिले और अगले साल जून में सिडनी में शादी कर ली।
यह अच्छी खबर है कि ऐसे समूह गायब हो गए हैं, और उनके आपराधिक कृत्यों का अंत हो गया है, न केवल भक्तों और देश के खिलाफ, बल्कि महान इस्लाम की प्रतिष्ठा के खिलाफ भी।
जबकि बेसल सेल कैंसर, जो आमतौर पर त्वचा के उन क्षेत्रों को प्रभावित करता है जो लंबे समय तक सूर्य के संपर्क में रहते हैं, धीरे-धीरे विकसित होता है, यह कुछ समय के लिए आसानी से पता नहीं चल सकता है और सर्जरी आवश्यक हो सकती है।
ब्लूमबर्ग इंटेलिजेंस के वरिष्ठ ऑटो विश्लेषक तत्सु योशिदा के अनुसार, जबकि छूट ने BYD को चीन में सबसे लोकप्रिय इलेक्ट्रिक कार ब्रांड बनाने में मदद की है, इन उपायों का जापान में प्रतिकूल प्रभाव पड़ सकता है, जहां कंपनी शुरुआती खरीदारों को उच्च कीमतों के लिए धोखा महसूस करा सकती है, जिससे पुनर्विक्रय मूल्य पर नकारात्मक प्रभाव पड़ता है।
2024 में, 0.4 सेमी व्यास के ट्यूमर को हटाने के लिए मेरी सर्जरी हुई, जिसके लिए गहरी और व्यापक विच्छेदन की आवश्यकता थी और लगभग 20 अलग-अलग टांके थे, दोनों त्वचा के नीचे और सतह पर।
इस संदर्भ में, लीबिया में मानवाधिकारों के लिए राष्ट्रीय फाउंडेशन के रिपोर्टर, अहमद हम्ज़ा ने कहा कि देश के भीतर विदेशी निवासियों और प्रवासियों के खिलाफ नफरत फैलाना, उनके खिलाफ हिंसा भड़काना और उनकी सुरक्षा, सुरक्षा और जीवन को खतरे में डालना "निष्पक्ष रूप से अस्वीकार्य" है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि विदेशियों की उपस्थिति को विनियमित करने और अवैध प्रवासन को कम करने के मुद्दे को राज्य संस्थानों के माध्यम से संबोधित किया जाना चाहिए। इसके अतिरिक्त, देश की दक्षिणी भूमि सीमाओं को सुरक्षित करना और प्रवासी प्रवाह को रोकना, साथ ही समुद्री तटों द्वारा भूमध्य सागर में शरणार्थियों को रोकने और रोकने के प्रयासों को बंद करना और उन्हें कानूनी रूप से लिबिया भेजना भी आवश्यक है।
रिपोर्ट में कहा गया है कि मिस्र के पास वर्तमान में 120 बिलियन डॉलर के निर्माण अनुबंध हैं, साथ ही 565.5 बिलियन डॉलर की भविष्य की परियोजनाएं भी चल रही हैं, जो रियल एस्टेट विकास के क्षेत्र में एक अग्रणी क्षेत्रीय शक्ति के रूप में इसकी स्थिति को मजबूत करती है।
सुज़बेलेयर ने इस बात पर जोर दिया कि हालिया भूकंप अपने स्थान और उत्पत्ति के संदर्भ में 10 अगस्त को सिमाव फलक के सबसे पश्चिमी हिस्से में आए सैंडगुरी भूकंप से अलग है। उन्होंने इस बात की ओर इशारा किया कि यह झटका 2011 और 2012 के भूकंपों के बाद से संचित दबाव को खत्म करने के परिणामस्वरूप आया था, जिनकी तीव्रता 5.7 डिग्री तक पहुंच गई थी। इसके अतिरिक्त, उन्होंने संकेत दिया कि भूकंपीय गतिविधि दोहराई जा सकती है क्योंकि बाद के झटके आने की संभावना है।
जनवरी में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की सत्ता में वापसी के बाद से नेतन्याहू की व्हाइट हाउस की यह चौथी यात्रा है। दोनों नेता सोमवार को ग्रीनविच समयानुसार 17:15 बजे एक संयुक्त प्रेस कॉन्फ्रेंस करने वाले हैं।
ब्रिटिश प्रतिबंधों में शामिल लोगों को अब परिसंपत्ति फ्रीज, वित्तीय प्रतिबंध और यात्रा प्रतिबंध का सामना करना पड़ेगा।
फेसबुक ने प्रशंसकों को उनके पसंदीदा सामग्री रचनाकारों के करीब लाने के उद्देश्य से नई सुविधाएँ लॉन्च की हैं: प्रशंसक चुनौतियाँ और शीर्ष प्रशंसकों के लिए विशेष रूप से चिह्नित मेनू।
अल-सदरा ने "मिलिशिया हथियारों" की आलोचना की और चुनावी अराजकता के बारे में चेतावनी दी।
अब्देल गफ़ार के अनुसार, वर्तमान अवधि के दौरान मिस्र में स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र में निवेश करने के लिए यूरोपीय और खाड़ी देशों की दिलचस्पी है, चाहे वह नए अस्पतालों की स्थापना के माध्यम से हो या मौजूदा सरकारी अस्पताल का प्रबंधन और संचालन।
सर्वेक्षण में शामिल 16 आर्थिक विश्लेषकों की औसत भविष्यवाणियों से पता चला है कि मिस्र का केंद्रीय बैंक आगामी गुरुवार को मौद्रिक नीति समिति की बैठक में रातोंरात जमा ब्याज दर को 21% और उधार दर को 22% तक कम कर देगा। वर्तमान ब्याज दरें जमा पर 22% और ऋण पर 23% हैं।
सोशल मीडिया पर एक पोस्ट में, उन्होंने कहा कि फिल्म उद्योग में हमारे काम को अन्य देशों द्वारा संयुक्त राज्य अमेरिका से चुरा लिया गया है, ठीक उसी तरह जैसे "एक बच्चे से मिठाई" चुराई जाती है। उन्होंने यह भी कहा कि वह "अमेरिका के बाहर निर्मित किसी भी फिल्म" पर 100% टैरिफ लगाएंगे, लेकिन इस बात पर कोई स्पष्टीकरण नहीं दिया कि ये शुल्क कैसे लागू किए जाएंगे या उन्हें किसके लिए लक्षित किया जाएगा।
अमेरिकी मुद्रास्फीति में वृद्धि की उम्मीदों और अमेरिकी फेडरल रिजर्व की नीति के बारे में अनिश्चितता के बीच, सोने सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाली संपत्ति है।
कृत्रिम बुद्धिमत्ता पर पर्यवेक्षी निकायों के वैश्विक नेटवर्क में किंगडम की भागीदारी वैश्विक स्तर पर प्रौद्योगिकी के भविष्य को आकार देने में इसकी सक्रिय और प्रभावशाली भूमिका को दर्शाती है। इसके अलावा, यह डेटा और एआई के क्षेत्र में अपनी प्रगति को दर्शाता है, जिसमें अग्रणी परियोजनाएं और पहल शामिल हैं जिन्होंने इसे उभरती प्रौद्योगिकियों के सुरक्षित और जिम्मेदार उपयोग में एक आदर्श मॉडल बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
राजनयिक ने कहा कि प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने कतर की संप्रभुता का उल्लंघन करने और इस महीने की शुरुआत में किए गए हमले में कतर के सुरक्षा अधिकारी की मौत पर खेद व्यक्त किया।
संयुक्त राष्ट्र बाल कोष (यूनिसेफ) ने गाजा शहर के नर्सरी से कम से कम 25 बीमार या धोखाधड़ी वाले शिशुओं की तत्काल निकासी का आह्वान किया है, ताकि उनकी जान बचाई जा सके। यह घटना इजरायली सेना द्वारा रात में अल-हलू अस्पताल को निशाना बनाने के बाद हुई, जहां लगभग आधे बच्चे थे।
उद्योग विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि फिल्मों जैसी "सेवाओं" पर शुल्क लगाना, वस्तुओं के बजाय, कानूनी और वाणिज्यिक अराजकता का रास्ता खोल सकता है, जिससे जटिल सवाल खड़े हो सकते हैं: क्या टैरिफ बाहरी फिल्मांकन अनुपात पर लगाए जाएंगे? अमेरिका के बाहर फिल्माए गए विज्ञापनों के बारे में क्या? और क्या यह उन देशों के साथ व्यापार संबंधों को प्रभावित करेगा जो अमेरिकी बाजार पर निर्भर हैं?
अमेरिकी कंज़र्वेटिव यूनियन सहित अन्य संगठनों को भी $2.5 मिलियन का भुगतान किया जाएगा।
कुवैत में आयोजित अपनी 31वीं बैठक में, खाड़ी सहयोग परिषद (जीसीसी) की विद्युत और जल सहयोग समिति ने नवीकरणीय ऊर्जा परियोजनाओं के विस्तार का समर्थन करने के उद्देश्य से खाड़ी सांख्यिकी केंद्र, विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय अक्षय ऊर्जा एजेंसी (आईआरईएनए) के सहयोग से एक नए ऊर्जा कार्यकारी कार्यक्रम को मंजूरी दे दी।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि बढ़ी हुई ब्याज दरों के कारण निजी क्षेत्र का निवेश धीमा हो रहा है, लेकिन मौद्रिक सुविधा, विनिमय दर स्थिरता और विधायी संशोधनों के साथ इसमें सुधार की उम्मीद है।
तुर्की एयरलाइंस ने आज घोषणा की कि उन्होंने सहयोग बढ़ाने के लिए बहरीन की गल्फ एयर के साथ एक समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए हैं। समझौते का उद्देश्य पारस्परिक विकास और व्यापार विकास को बढ़ावा देना है।
निवेशकों का ध्यान अमेरिकी सरकार के संभावित शटडाउन पर केंद्रित है, क्योंकि सरकारी वित्तपोषण की समय सीमा मंगलवार आधी रात को समाप्त हो रही है जब तक कि रिपब्लिकन और डेमोक्रेट अंतरिम खर्च समझौते पर अंतिम समय में सहमत नहीं हो जाते।
यूरोपीय समुद्री सूत्रों ने पुष्टि की है कि दक्षिणी यमन के अदन बंदरगाह से 128 समुद्री मील दक्षिण-पूर्व में डच मालवाहक जहाज पर हमला किया गया था।
बाजार की लचीलेपन ने विकास के तहत आवासीय परियोजनाओं की मात्रा को बढ़ा दिया है। कंपनी वर्तमान में 2028 और 2029 में पूरी होने वाली 104 परियोजनाओं पर काम कर रही है, जबकि 2026 और 2027 में प्रति वर्ष केवल आठ परियोजनाओं के वितरण की उम्मीद है। यह संकेत देता है कि अल्पकालिक आपूर्ति में कमी मध्यम अवधि में मूल्य वृद्धि के लिए दबाव पैदा कर सकती है।
जैसा कि उन्होंने स्पष्ट किया, परिषद या प्राधिकरण का अध्यक्ष इसके संचालन का नेतृत्व करेगा। इसमें एक योग्य फिलिस्तीनी प्रतिनिधि शामिल होगा, अधिमानतः व्यापार या सुरक्षा क्षेत्र से, साथ ही संयुक्त राष्ट्र में एक वरिष्ठ अधिकारी, जैसे कि सेग्रेड काग भी शामिल होंगे।
वॉन डेर लेयेन ने मंगलवार को एक्स पर एक पोस्ट में इस बात पर जोर दिया कि दो-राज्य समाधान इज़राइल और फिलिस्तीनियों के बीच न्यायसंगत और स्थायी शांति प्राप्त करने का एकमात्र व्यावहारिक तरीका बना हुआ है।
इंटरनेट और साइबर सुरक्षा निगरानी संगठन नेटफ्लिक्स की रिपोर्ट के अनुसार, "कुल राष्ट्रीय कनेक्टिविटी अब 1% से कम है (सामान्य स्तर से), जिससे यह एक व्यापक आउटेज बन गया है।" काबुल में अल-अरबिया के एक संवाददाता ने बताया कि इंटरनेट बंद होने के बाद अफगानिस्तान के हवाई अड्डों पर अंतरराष्ट्रीय उड़ानें स्थगित कर दी गईं।
इन हेडफोन मॉडल में एम्बेडेड एक्सेलेरोमीटर और जाइरोस्कोप पर आधारित स्थानिक ध्वनि सुविधा उपयोगकर्ता के सिर की गतिविधियों को ट्रैक करती है और तदनुसार ध्वनि की स्थिति को समायोजित करती है।
वह रियल एस्टेट फर्म के बारे में बात कर रहा था, जो कि किंगडम के विभिन्न हिस्सों में भूमि के मालिक होने के लिए जाना जाता है। भूमि की खरीद के लिए मूल शर्त यह थी कि फर्म को घर बनाने की अनुमति दी जाए, अन्यथा वह इसे नहीं बेचेगी। इसके अतिरिक्त, फर्म का ठेकेदार चुनने और बिजली, पानी और यहां तक कि सबसे छोटे विवरण तक पूरी निगरानी करने का अधिकार है।
सोमवार को, अमेरिकी उपराष्ट्रपति जेडी वेंस ने कहा कि डेमोक्रेट्स के साथ वित्तीय वार्ता में विफलता के बाद सरकारी शटडाउन की संभावना बढ़ गई है। उन्होंने कहा कि लॉकडाउन से रोजगार डेटा में देरी हो सकती है, जो अर्थव्यवस्था की ताकत का एक महत्वपूर्ण संकेतक है और इस सप्ताह के अंत में जारी होने वाला है।
एक अलग प्रयोग में, उन्होंने एक ही तकनीक का उपयोग करके एक पूर्ण कविता भी लिखी, जिसमें आपके द्वारा पढ़ा गया शब्द बैंगनी रंग में बदल जाता है जबकि बाकी पाठ नीले रंग में धुंधला हो जाता है।
व्हाइट हाउस ने कहा कि प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने कतर को कोई नया हमला नहीं करने का वादा किया था।
रॉयटर्स के अनुसार, यदि कांग्रेस कार्रवाई नहीं करती है, तो हजारों संघीय कर्मचारियों को बर्खास्त कर दिया जा सकता है, जिससे सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला बाधित हो सकती है। संघीय अदालतों को बंद करने के लिए मजबूर होना पड़ सकता है और छोटे व्यवसायों के लिए अनुदान में देरी हो सकती हैं।
Google फिटनेस और नींद को ट्रैक करने से परे पिक्सेल वॉच की क्षमताओं का विस्तार करने पर काम कर रहा है।
कार्यक्रम का समर्थन करने के बावजूद, मस्क ने पारदर्शिता और दक्षता सुनिश्चित करने के लिए सुधार की मांग करने में संकोच नहीं किया।
यह उम्मीद की जाती है कि यह नवाचार पिक्सेल वॉच के लिए एक महत्वपूर्ण बदलाव लाएगा, जिससे यह एक साधारण स्मार्टवॉच से एक स्वास्थ्य साथी में बदल जाएगा जो महत्वपूर्ण जानकारी प्रदान करता है जो डॉक्टरों को अपने रोगियों की निगरानी करने में मदद कर सकता है।
इस बीच, विनिर्माण और सेवा क्षेत्रों में क्रय प्रबंधकों का समग्र सूचकांक अगस्त में 50.5 अंक से बढ़कर सितंबर में 50.6 अंक हो गया।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि कब्जे के खिलाफ प्रतिरोध एक वैध अधिकार है और सभी अंतरराष्ट्रीय कानूनों के अनुरूप है।
वॉल स्ट्रीट पर, अमेरिकी शेयरों ने सोमवार को बढ़त के साथ कारोबार समाप्त किया, जो तकनीकी शेयरों में बढ़त से प्रेरित था, जिसने पिछले सप्ताह के कुछ नुकसान की भरपाई की।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सोने की कीमतों में अभूतपूर्व वृद्धि आर्थिक भविष्य के बारे में निवेशकों और देशों के बीच अनिश्चितता और चिंता को दर्शाती है।
फॉक्स न्यूज पर फॉक्स एंड फ्रेंड्स के साथ एक साक्षात्कार में, लेविट ने कहा कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प सोमवार को व्हाइट हाउस में इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ 21-सूत्रीय शांति योजना पर चर्चा करेंगे। उन्होंने कहा कि राष्ट्रपति ट्रम्प आज कतर के नेताओं से बात करेंगे, जिन्होंने हमास के साथ मध्यस्थता की भूमिका निभाई है।
उन्होंने आदिवासियों, मिलिशियाओं और हथियारों से भरे मिलिशिया मुख्यालयों द्वारा आवासीय क्षेत्रों में हथियारों के प्रसार के खिलाफ चेतावनी दी, जो नागरिकों के लिए सबसे बड़ा खतरा पैदा करता है।
ऐसा प्रतीत होता है कि हुआवेई आईफोन एयर की प्रसिद्धि को गंभीरता से ले रहा है, कथित तौर पर नए उत्पाद के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए एक सुपर-थिन फोन का परीक्षण कर रहा है।
वालेंसिया ने इस साल पहली बार मुकदमा दायर करने की धमकी दी थी, जबकि विनीसियस के प्रतिनिधियों ने जवाब दिया कि वे हस्तक्षेप नहीं करेंगे, क्योंकि अनुरोध नेटफ्लिक्स और वृत्तचित्र के निर्माताओं के लिए था।
चूंकि आरोपों का आदान-प्रदान जारी है, प्रत्येक पक्ष ने आगामी शटडाउन के लिए दूसरे को जिम्मेदार ठहराया है, शूमर ने कहा: "यह रिपब्लिकन पर निर्भर करता है। यदि वे इसे बंद करना चाहते हैं, तो उन्हें ऐसा करना चाहिए।" इसके अतिरिक्त, गणतंत्रवादी एक अस्थायी विधेयक पारित करने पर जोर देते हैं जो बिना किसी अतिरिक्त के नवंबर के अंत तक सरकारी वित्तपोषण को बढ़ाता है।
हमने पहले देखा था कि प्रदर्शन अक्सर यथार्थवादी परिदृश्यों को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं, विशेष रूप से एआई उत्पादों के साथ। इसका मतलब यह है कि नियॉन को वास्तविकता में अपनी योग्यता साबित करनी होगी।
डॉलर के मुकाबले येन में मामूली गिरावट देखी गई, जो 148.72 तक पहुंच गई, जबकि निवेशक सेंट्रल बैंक ऑफ जापान (सीबीजे) की अपनी सितंबर मौद्रिक नीति बैठक के लिए राय सारांश पर विचार कर रहे थे, जिसमें दिखाया गया था कि केंद्रीय बैंक ने अल्पकालिक ब्याज दर में संभावित वृद्धि पर चर्चा की थी।
सोने की कीमतें सोमवार को पहली बार 3,800 डॉलर प्रति औंस के निशान को पार कर गईं, जिससे अमेरिकी ब्याज दरों में कटौती की उम्मीदों, संभावित सरकारी शटडाउन की आशंकाओं और बढ़ते भू-राजनीतिक तनाव के कारण सुरक्षित स्थान पर निवेशकों की बढ़ती मांग के कारण एक नया रिकॉर्ड बनाया गया।
डिज़ाइन के अनुसार, सभी बिंदु आंखों के लिए एक समान रंग नहीं दिखते हैं; जिस बिंदु पर आप सीधे ध्यान केंद्रित करते हैं वह बैंगनी दिखाई देता है।
ऑस्ट्रेलियाई रिजर्व बैंक ने अपनी प्रमुख ब्याज दर स्थिरता जारी रखने की घोषणा की है, जो अधिकांश पूर्वानुमानों के अनुरूप है। इसके अतिरिक्त, यह चेतावनी दी गई है कि तीसरी तिमाही में मुद्रास्फीति दर उम्मीद से अधिक हो सकती है, जिससे वित्तीय बाजारों में निवेशकों को निकट भविष्य में मौद्रिक नीति में ढील की उम्मीदों को कम करने के लिए प्रेरित किया गया है।
व्हाइट हाउस ने सोमवार को गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का खुलासा किया। अमेरिकी राष्ट्रपति ने एक संवाददाता सम्मेलन में घोषणा की कि इस योजना को इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा अनुमोदित किया गया था, लेकिन इसे अभी भी हमास की मंजूरी की आवश्यकता है।
कुल मिलाकर, नियासीनामाइड ने त्वचा कोशिकाओं को पराबैंगनी विकिरण के कारण हुए डीएनए क्षति की मरम्मत करने में मदद करने के साथ-साथ सूर्य के कुछ प्रतिरक्षा-दमनकारी प्रभावों को कम करने में भी मदद की है।
शोधकर्ताओं ने इस बात पर जोर दिया कि यह खुला त्वचा को ढंकने और सनस्क्रीन लगाने का विकल्प नहीं है। हालाँकि, उन लोगों के लिए जो पहले बेसल सेल या स्क्वैमस कैंसर से ठीक हो गए हैं, दैनिक नियासीनामाइड प्रणाली पुनरावृत्ति की संभावना को कम करने के लिए एक व्यावहारिक और सस्ती विधि के रूप में उभरी है। यह अध्ययन चिकित्सकों और रोगियों को इन पूरक दवाओं के लाभकारी प्रभाव का आकलन करने में मदद करने के उद्देश्य से अधिक यथार्थवादी डेटा प्रदान करता है।
पिछले साल अगस्त के अंत में "ट्रिगर तंत्र" प्रक्रिया शुरू करने वाले यूरोपीय ट्रोइका देशों ने ईरान से सभी परमाणु सुविधाओं के लिए आईएईसी निरीक्षकों को पूर्ण पहुंच प्रदान करने का आग्रह किया था।
हाल ही में, एक्सॉनमोबिल ने वैश्विक आर्थिक विकास, विकासशील देशों में जीवन स्तर में वृद्धि, तकनीकी प्रगति, उपभोक्ता व्यवहार पैटर्न, जलवायु परिवर्तन से निपटने में सरकारी नीतियों की भूमिका और एक दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा में विभिन्न ऊर्जा संसाधनों की कीमतों के महत्व को ध्यान में रखते हुए 2050 तक वैश्विक ऊर्जा आपूर्ति और मांग पर एक रिपोर्ट जारी की है।
आज सरकारी प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान, अल-दोसरी ने इस बात पर जोर दिया कि सामान्य मीडिया नियामक प्राधिकरण द्वारा अपमानजनक सामग्री पर जारी किए गए नियम सामग्री निर्माताओं के लिए स्पष्ट सीमाएं निर्धारित करते हैं और उन्हें मीडिया उल्लंघनों में फंसने से रोकते हैं।
ये अपडेट दिखाते हैं कि मेटा चाहता है कि प्रशंसक फेसबुक को रचनाकारों के साथ बातचीत करने के लिए एक मंच के रूप में गंभीरता से लें।
जर्मन समाचार एजेंसी डीपीए की रिपोर्ट के अनुसार, बैंक ने एक बयान में कहा, "निजी मांग में सुधार के संकेतों के साथ-साथ कुछ क्षेत्रों में मुद्रास्फीति में निरंतर वृद्धि के संकेत और समग्र श्रम बाजार स्थितियों में स्थिरता के कारण, बोर्ड ने वर्तमान ब्याज दर को बनाए रखने का निर्णय लिया है।"
जून के अंत में, कैलिफोर्निया विधानमंडल ने हॉलीवुड की गिरावट को रोकने के प्रयास में फिल्म और धारावाहिक निर्माण के लिए कर छूट को दोगुना करने पर सहमति व्यक्त की।
तुर्की के अधिकारी अपने नागरिकों से घबराहट न करने का आग्रह करते हैं और आवश्यक एहतियाती उपाय के रूप में, हर समय आगे बढ़ने, भागने और अपने कागजात और मूल्यवान सामान को सुलभ स्थान पर रखने के लिए तैयार रहने की सलाह देते हैं।
उल्लेखनीय बात यह है कि 25 सितंबर को समाप्त सप्ताह के दौरान पहली बार, सऊदी शेयरों में विदेशी निवेशकों की खरीद स्थानीय लोगों से अधिक हो गई। "सऊदी तादावुलिया" के आंकड़ों के अनुसार, खाड़ी देशों के बाहर के निवेशकों ने मुख्य साउदी स्टॉक मार्केट में कुल खरीद का लगभग 48.98% हिस्सा हासिल किया, जो अब तक की सबसे अधिक रिकॉर्ड दर है। यह आंकड़ा पहली बार है जब उन्होंने कुल खरीद में सउदी निवेशकों के हिस्से को पार कर लिया है, जो 48.6% तक पहुंच गया है।
प्रतिनिधि ने स्पष्ट किया कि गठबंधन आगामी पांच अक्टूबर को आपूर्ति स्लिप से शेष मात्रा की वापसी में तेजी लाने पर विचार करेगा, जो प्रति दिन 1.66 मिलियन बैरल है। हालाँकि, अभी तक कोई निर्णय नहीं लिया गया है, लेकिन प्रस्तावित विकल्पों में से एक प्रति दिन लगभग 500,000 बैरल का उत्पादन बढ़ाना है।
सलेम के अनुसार, अस्पष्टता के नकारात्मक पहलुओं में भविष्य में फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना के लिए समयरेखा बनाने के समझौते के बारे में अनिश्चितता शामिल है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि समझौते में प्रस्तावित प्रत्येक आइटम पर बातचीत और समय सारिणी की आवश्यकता है क्योंकि यह अस्पष्ट है। इसके अतिरिक्त, वापसी के प्रावधानों में कोई विशिष्ट समय या स्थान निर्धारित नहीं किया गया है।
इस योगदान को व्यापक रूप से सराहा गया; 2023 में कुवैत की राष्ट्रीय संस्कृति, कला और साहित्य परिषद द्वारा सम्मानित किया गया, और 2025 में सऊदी अरब के राष्ट्रीय सांस्कृतिक पुरस्कारों में संगीत पुरस्कार से नवाजा गया। ये संकेत इस बात पर जोर देते हैं कि उनकी विरासत केवल उनके द्वारा रचित और गाए गए गीतों तक ही सीमित नहीं है, बल्कि राज्य की यात्रा का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है जो एक आधुनिक संगीत पहचान का निर्माण कर रहा है, जो इसकी नई सांस्कृतिक आकांक्षाओं के अनुरूप है।
नवाफ सलाम को संप्रदायवादी होने की आवश्यकता नहीं है, बल्कि राज्य में प्रतिनिधित्व करने वालों के अधिकारों की रक्षा करने की आवश्यकता है। न्याय और अधिकारों के उल्लंघन के साथ-साथ कोटा और स्थानों, हितों और प्रभावों के बंटवारे के कारण इन अधिकारों में गिरावट आ रही है। इसके अतिरिक्त, विशेष रूप से हथियारों को लागू करने के लिए क्षमताओं और ऊर्जाओं को एकजुट करने और वर्तमान वास्तविकताओं के अनुसार 14 मार्च की भावना को बहाल करने की भी आवश्यकता होती है। वर्तमान समीकरण पर निर्भर रहने से राज्य परियोजना की सफलता के लिए अपेक्षित परिणाम नहीं मिलेंगे।
समझौता ज्ञापन रणनीतिक साझेदारी समझौते, संभावित संयुक्त उपक्रमों, पारस्परिक वफादारी कार्यक्रम लाभ और भूमि प्रबंधन सेवाओं सहित कई क्षेत्रों में व्यापक सहयोग के लिए एक ढांचा तैयार करता है।
मिस्र के सरकारी ऋण के लिए 710 मिलियन डॉलर का गर्म पैसा द्वितीयक बाजार में बह गया।
सम्मेलन का महत्व केवल विशेषज्ञों को इकट्ठा करने के उद्देश्य से सीमित नहीं है, बल्कि यह सऊदी सांस्कृतिक परिदृश्य की परिपक्वता और स्थानीय और अंतरराष्ट्रीय निवेश को आकर्षित करने के लिए तत्परता के एक नए चरण की शुरुआत के बारे में एक महत्वपूर्ण घोषणा है। आंकड़े इस गुणात्मक बदलाव को रेखांकित करते हैं; सांस्कृतिक लाइसेंसों की संख्या बढ़कर 9,000 से अधिक हो गई है, और गैर-लाभकारी सांस्कृतिक संगठनों और संस्थानों की कुल संख्या 2017 में केवल 28 से बढ़कर 2024 में 993 हो गयी है। यह ठोस सांस्कृतिक पुनर्जागरण विरासत, दृश्य कला, साहित्य, प्रकाशन, डिजाइन, फिल्म, संगीत और थिएटर जैसे क्षेत्रों में निवेश के लिए आशाजनक अवसर प्रदान करता है।
स्पेनिश गायक बर्टन ओसबोर्न ने ब्राजीलियाई स्टार विनीसियस जूनियर पर हमला करते हुए उन्हें "बुरा मूड" बताया, इस बात पर जोर दिया कि रियल मैड्रिड के खिलाड़ी अब अपने साथी ब्राज़ीलियाई खिलाड़ी को बर्दाश्त नहीं कर सकते हैं और उनका उन्मूलन सबसे अच्छा समाधान है।
स्टेडियम को आधिकारिक तौर पर जुसेपी मियाट्ज़ा के नाम से जाना जाता है, जो 1920 और 1940 के दशक में मिलान और इंटर मिलान दोनों टीमों के लिए खेले गए स्ट्राइकर का सम्मान करते हैं। सैन सेरो लगभग 76,000 दर्शकों की क्षमता के साथ इटली का सबसे बड़ा स्टेज है और लाइव संगीत कार्यक्रमों की मेजबानी करता है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि वृद्धि बाजार पर अतिरिक्त दबाव डालेगी और आने वाले समय में बिक्री और खरीद गतिविधियों को प्रभावित कर सकती है।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने तेल बाजारों को शांत करने के लिए जॉनस एक्ट की छूट को 90 दिनों के लिए बढ़ा दिया है।
सऊदी रियाद स्पोर्ट्स अखबार के हवाले से।
दक्षिण कोरिया में कॉस्बी सूचकांक 0.2% बढ़कर 3,436.25 अंक पर पहुंच गया।
यह वृद्धि राष्ट्रीय संरचनात्मक सुधार कार्यक्रम के भीतर सुधार एजेंडे के लिए सरकार की निरंतर प्रतिबद्धता से प्रेरित थी, जिसका उद्देश्य व्यापार वातावरण में सुधार करना, निवेश खर्च पर शासन को मजबूत करना, मिस्र की अर्थव्यवस्था की प्रतिस्पर्धात्मकता को बढ़ावा देना और समग्र आर्थिक स्थिरता को बनाए रखने के लिए निजी क्षेत्र की भूमिका को सक्रिय करना है।
रुटे ने मार्च से निपटने के लिए एक योजना बनाने की आवश्यकता पर जोर दिया। ब्रुसेल्स में कमिश्नरों की सुरक्षा बैठक में भाग लेने से पहले, उन्होंने कहा: "हम लाखों डॉलर की मिसाइलों के साथ एक मार्च को नहीं गिरा सकते।"
फ्रांसीसी दूतावास के सामने से एक एएफपी संवाददाता ने बताया कि व्हाइट हाउस में ट्रम्प और नेतन्याहू के साथ बैठक के दौरान भीड़ "अब, अब" चिल्ला रही थी।
हाल के हफ्तों में, बाजार सतर्क रहा है, मुख्य रूप से रूसी सीमाओं पर यूक्रेनी ड्रोन हमलों से उत्पन्न आपूर्ति जोखिमों और बढ़ी हुई आपूर्ति और कमजोर मांग की आशंकाओं के बीच संतुलन बनाए रखता है।
अब, सीरिया में मौजूदा अधिकारियों के साथ, आईएसआईएस और अल-कायदा की कुछ शाखाओं की गतिविधि चिंताजनक है और सीरिया, तुर्की और इराक में वास्तविक संघर्ष हो रहे हैं।
उन्होंने कहा कि फोरम में इराक के निवेश दर्शन और संबंधित मंत्रालयों के रुझानों को समझाने के लिए कई विशेषज्ञों के साथ संवादात्मक सत्र शामिल थे, साथ ही संबंधित कंपनियों के सहयोग से उपलब्ध निवेश अवसरों को प्रदर्शित करने वाली कार्यशालाएं भी आयोजित की गईं। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इस मंच के परिणामस्वरूप अंतरराष्ट्रीय और स्थानीय कंपनियों दोनों को कई निवेश अवसर प्राप्त हुए, जो एक महत्वपूर्ण उपलब्धि है।
थियो हर्नान्डेज़ ने मिलान के लिए अपने 12 मैचों में अपना चौथा गोल किया।
सिटीग्रुप का अनुमान है कि 2026 के अंत तक प्रमुख क्लाउड कंप्यूटिंग कंपनियों द्वारा कृत्रिम बुद्धिमत्ता पर पूंजीगत खर्च 490 बिलियन डॉलर तक पहुंच जाएगा, जो पिछले अनुमान से 420 बिलियन डॉलर अधिक है।
वैश्विक अनिश्चितता और क्षेत्र में भू-राजनीतिक तनाव के बावजूद, मिस्र की वार्षिक विकास दर ने संरचनात्मक सुधारों को लागू करने, सार्वजनिक वित्त को नियंत्रित करने और निजी क्षेत्र की भूमिका को बढ़ावा देने के निरंतर प्रयासों के कारण अंतरराष्ट्रीय संस्थानों की अपेक्षाओं को पार कर लिया है, जिससे सतत विकास और मजबूत निवेश वातावरण में योगदान मिलता है।
अल-नस्र ने प्रिंस बद्र बिन अब्दुल मोहसिन द्वारा लिखित और इदरीस द्वारा रचित और खुद गाए गए "लीला लो बा बा बा रात" पर ध्यान केंद्रित किया, इसे एक कलात्मक आश्चर्य के रूप में वर्णित किया, जिसने गली में गायन की अवधारणा को बदल दिया और अभूतपूर्व व्यापकता हासिल की।
ब्राउज़र डेवलपर ओपेरा ने मंगलवार को अपना नया एआई-संचालित ब्राउज़र, नीयन लॉन्च किया, जो एआई अनुरोधों के माध्यम से एप्लिकेशन बनाने और "कार्ड" नामक सुविधा का उपयोग करके आवर्ती अनुरोध उत्पन्न करने की क्षमता प्रदान करता है।
इस व्यक्ति ने "राजनीति" को मनुष्य के "प्राकृतिक" जीवन में अपने मूल सिद्धांतों पर ले लिया, जहां अराजकता, शक्तिशाली की शक्ति और अमीर के नियंत्रण का शासन था। इसीलिए उन्होंने अपनी पुस्तक "द लेविथान" या "ड्रैगन" में राज्य या राजनीतिक इकाई के रूप में अपना सिद्धांत रखा, जो एक सामाजिक अनुबंध के माध्यम से एक समाज का प्रबंधन करने में सक्षम है जो इसके प्रबंधन का नेतृत्व करता है।
यह पता चला है कि बेल्ट वर्तमान में अपने द्रव्यमान का 0.0088 प्रतिशत प्रति वर्ष खो रहा है - वह हिस्सा जो अभी भी क्षुद्रग्रहों के बीच टकराव में भाग लेता है।
मिलान की उपमेयर अन्ना स्कावोत्सो ने लगभग 12 घंटे चली सिटी काउंसिल की बैठक के बाद कहा, जो मंगलवार सुबह समाप्त हो गई। उन्होंने कहा, "हमने एक नया पृष्ठ खोलने का प्रयास किया है, और हम अभी भी शुरुआत में हैं।"
गाजा और हमास: एक चरण का अंत और एक और शुरुआत
हालाँकि, इराक में अधिकांश चुनावी अभियान अभी भी इस वर्ग को पारंपरिक तरीकों से संबोधित करते हैं जिनमें नवाचार, मनोवैज्ञानिक और सामाजिक विश्लेषण की कमी है। वास्तविक कार्यक्रमों और व्यावहारिक योजनाओं की पेशकश करने के बजाय, जो उन्हें अपने निर्णय लेने के लिए प्रेरित करती हैं, वे ढीले नारे और बड़े वादों से संतुष्ट हैं जिनकी चमक वर्षों से कम हो गई है। इसके अतिरिक्त, अभियानों की दृश्य पहचान अक्सर जनता के मूड को समझने में स्पष्ट खामियों को उजागर करती है। अधिकांश बैनर एक ही स्टीरियोटाइप का पुनरुत्पादन करते हैं: औपचारिक पोशाक और एक व्यापक मुस्कान में उम्मीदवार की छवि, मातृभूमि, न्याय या परिवर्तन का नारा, और नागरिकों द्वारा उनके जीवन में बिना किसी प्रभाव के देखे जाने वाली प्रतिष्ठा का वादा।
पिछले कुछ हफ्तों में, बाकू, पेरिस और लंदन में संयुक्त राज्य अमेरिका की मध्यस्थता में महीनों की बातचीत के बाद, दोनों पक्ष समझौते की रूपरेखा पर सहमत हो गए हैं, जो पिछले सप्ताह न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र महासभा की पूर्व संध्या पर गति पकड़ रहा है।
अरब नेशनल बैंक ने 28 अक्टूबर, 2025 को जारी करने की तारीख से पांचवें वर्ष के अंत को चिह्नित करते हुए, जारी मूल्य के 100% के पूर्ण अंकित मूल्य के साथ, 2030 में देय 750 मिलियन अमेरिकी डॉलर मूल्य के दूसरे चरण के फिक्स्ड-रेट पुनर्व्यवस्थित चिप चेक को पुनर्प्राप्त करने की अपनी योजना की घोषणा की।
दुनिया भर के पेंटागन जनरलों को बुलाने के तत्काल आदेश के बाद, अमेरिकी रक्षा सचिव बेट हेगसेथ ने इस बात पर जोर दिया कि शांति की गारंटी युद्ध की तैयारी से शुरू होती है।
लगभग 80 वर्षों में एक वर्ष में सरकारी कर्मचारियों के सबसे बड़े सामूहिक प्रस्थान के रूप में, लगभग 150,000 संघीय सरकारी कर्मचारी अपने बर्खास्तगी के बदले वित्तीय प्रोत्साहन स्वीकार करने के बाद इस सप्ताह अमेरिका छोड़ रहे हैं। यूनियनों और सरकारी प्रशासन के विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि इससे संस्थागत विशेषज्ञता का भारी नुकसान होगा।
गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना के 20 बिंदुओं का विवरण।
द इकोनॉमिक्स से उद्धृत
इस बीच, इराकी तेल मंत्रालय ने घोषणा की कि अस्थायी गतिरोध समझौते को तोड़ने के बाद, ढाई साल में पहली बार उत्तरी इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र से तुर्की के लिए एक पाइपलाइन के माध्यम से कच्चे तेल का प्रवाह हुआ।
आने वाले दिनों में, यह फ़िलिस्तीनी मुद्दे की सीमाओं पर नहीं रुकेगा; इसके बजाय, यह राष्ट्र की विरासत और लोगों की दृढ़ता से अपनी ताकत प्राप्त करने वाले एक अरब रुख को प्रस्तुत करने वाले गंभीर शोध प्रबंधों के माध्यम से आगे बढ़ेगा। फिलिस्तीनी मुद्दा कभी समाप्त नहीं होगा, और सत्य और न्याय की आवाज, चाहे कितनी भी बड़ी कीमत चुकानी पड़े, और चाहे अरब धरती पर इज़राइल के अपराध कितने भी लंबे समय तक क्यों न रहें, ज़ोर से सुनाई देगी।
सिटी का अनुमान है कि एआई कंप्यूटिंग क्षमताओं के लिए वैश्विक मांग को 2030 तक 55 गीगावाट की नई क्षमता की आवश्यकता होगी, जो बढ़े हुए खर्च में 2.8 ट्रिलियन डॉलर का प्रतिनिधित्व करता है, जिसमें अकेले संयुक्त राज्य अमेरिका में 1.4 ट्रिलयन डॉलर शामिल हैं।
अल-अंसारी ने इस बात पर प्रकाश डाला कि इज़रायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने माफी मांगी है और दोहा पर हमले की पुनरावृत्ति नहीं करने का वादा किया है। उन्होंने जोर देकर कहा कि उनका देश इजरायली हमले के बाद दी गई अमेरिकी सुरक्षा गारंटी से संतुष्ट है।
अमेरिकी संघीय सरकार बजट अनुमोदन की समय सीमा के करीब पहुंच रही है, जिससे संभावित शटडाउन की आशंका बढ़ गई है, जो पिछले लॉकडाउन से अलग हो सकता है और व्हाइट हाउस को संघीय कर्मचारियों के लिए बड़े पैमाने पर छंटनी लागू करने के लिए प्रेरित कर सकता है।
मंगलवार को, चीन की अग्रणी कृत्रिम बुद्धिमत्ता स्टार्टअप कंपनियों में से एक के प्रमुख ने कहा कि सुपर एआई 2030 तक उपलब्ध हो सकता है, लेकिन इसकी क्षमताएं केवल कुछ पहलुओं में मानव बुद्धि से आगे निकल सकती हैं।
पर्यटन गतिविधि (रेस्तरां और होटल) ने चौथी तिमाही में 19.3% की मजबूत वृद्धि दर्ज की, जिससे पर्यटन बुनियादी ढांचे में निवेश, होटल क्षमता विस्तार और सेवा की गुणवत्ता में सुधार के कारण इस क्षेत्र की वार्षिक वृद्धि दर बढ़कर 17.3% हो गई।
इससे पहले, व्हाइट हाउस के प्रवक्ता कैरोलिन लेविट ने घोषणा की थी कि इज़राइल और हमास गाजा में संघर्ष को समाप्त करने और मध्य पूर्व में स्थायी शांति सुनिश्चित करने के लिए एक रूपरेखा समझौते पर सहमत होने के "बहुत करीब" हैं।
मंगलवार को, प्रमुख ऊर्जा और स्वास्थ्य सेवा कंपनियों के शेयरों में गिरावट के कारण यूरोपीय शेयरों की कीमतें गिर गईं, क्योंकि निवेशक अमेरिकी सरकारी शटडाउन के संभावित प्रभाव का आकलन कर रहे थे, जिससे अत्यधिक निगरानी वाले मासिक रोजगार आंकड़ों की रिहाई में देरी हो सकती है।
किंग अब्दुलअज़ीज़ ग्लोबल कल्चरल सेंटर "एथ्रो" के निदेशक अब्दुल्ला अल-राशिद ने खुलासा किया कि सऊदी अरब में थिएटर उद्योग हाल के वर्षों में उल्लेखनीय वृद्धि का अनुभव कर रहा है, विशेष रूप से दम्मम जैसे क्षेत्रों में, जहां पिछले सात वर्षों में इस क्षेत्र पर खर्च में तीन गुना वृद्धि देखी गई है।
जब किसी वीडियो में किसी उपयोगकर्ता की छवि का उपयोग किया जाता है, तो उसे इसके बारे में एक सूचना प्राप्त होगी, भले ही वह वीडियो केवल एक मसौदा हो और अभी तक प्रकाशित नहीं किया गया हो।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि आवेदन के लिए प्राधिकरण की मंजूरी को संबंधित कंपनी की पेशकश या शेयरों में निवेश की व्यवहार्यता को प्रमाणित करने के रूप में नहीं माना जाना चाहिए। प्राधिकरण द्वारा आवेदन को मंजूरी देने का निर्णय वित्तीय बाजार विनियमन और इसके कार्यान्वयन नियमों के अनुसार नियामक आवश्यकताओं का अनुपालन करने का संकेत देता है।
अमेरिका के साथ परमाणु निरस्त्रीकरण वार्ता के संबंध में रूस की शर्त: "ब्रिटेन और फ्रांस के शस्त्रागार को बाद में इन वार्ताओं में शामिल किया जाना चाहिए।"
फुटबॉल सांख्यिकी वेबसाइट "सोफास्कोर" के अनुसार, लीवरपूल के इतिहास में तीसरे सबसे अधिक गोल करने वाले खिलाड़ी सलाह को इंग्लैंड प्रीमियर लीग के अंतिम दौर में क्रिस्टल पैलेस से हार के बाद प्रशंसकों की आलोचना का सामना करना पड़ा।
उन्होंने कहा कि ऑपरेशन के दौरान रूसी बलों को लगभग 3,200 सैनिकों का नुकसान हुआ।
अल-हिलाल ने अपने स्कोर को छह अंकों तक बढ़ाकर लीग चरण की रैंकिंग में शीर्ष पर पहुंच गया है, जबकि शेष दौर के मैचों के परिणामों की प्रतीक्षा है।
कुछ शोध फर्मों ने विदेशी स्वामित्व अनुपात बढ़ाने के निर्णय से उत्पन्न नकदी प्रवाह का अनुमान 9 से 10 बिलियन डॉलर तक लगाया है।
राजदूत ने इस बात पर जोर दिया कि समझौता इज़राइल के लिए यूरोपीय संघ से अपेक्षित प्रतिबंधों से बचने के लिए एक खिड़की खोलेगा, जिससे उसे अंतरराष्ट्रीय अलगाव से बचाया जा सकेगा। इसके अतिरिक्त, फिलिस्तीनी प्राधिकरण के सुधार के लिए आवश्यक शर्तें अस्पष्ट और अनिर्दिष्ट हैं, जो आने वाले समय में विवाद का एक महत्वपूर्ण बिंदु बन जाएंगी।
इसके विपरीत, 80 प्रतिशत द्रव्यमान नाजुक उल्का धूल में परिवर्तित हो जाता है, जिससे राशि चक्र धूल बनती है जो रात के आकाश में धुंधली चमक के रूप में दिखाई देती है।
वीज़ा का तीसरा उद्देश्य आगंतुक प्रवेश वीज़ा (कार्यक्रम वीज़ा) है, जो एक त्योहार, प्रदर्शनी, सम्मेलन, संगोष्ठी या आर्थिक, सांस्कृतिक, खेल, धार्मिक, सामुदायिक या शैक्षिक गतिविधियों में भाग लेने के उद्देश्य से विदेशियों को अस्थायी अवधि के लिए प्रदान किया जाता है। इसे जारी करने के लिए आवश्यक है कि गारंटर/मेजबान सार्वजनिक या निजी क्षेत्र के संगठनों में से एक हो, बशर्ते मेजबान देश से एक पत्र प्रस्तुत किया जाए जिसमें कार्यक्रम का विवरण और इसकी अवधि शामिल हो, जैसा कि वाम एजेंसी ने कहा है।
रविवार को राष्ट्रपति ट्रम्प को लिखे एक खुले पत्र में, इजरायली कैदियों के परिवारों ने उनसे गाजा संघर्ष को समाप्त करने के लिए उनकी प्रस्तावित योजना का पालन करने का आग्रह किया।
ब्याज दर की भविष्यवाणियों के संबंध में, लेमंड ने हालिया मुद्रास्फीति डेटा को फेडरल रिजर्व के लिए पर्याप्त रूप से आश्वस्त नहीं होने के रूप में देखा, इस बात पर जोर दिया कि सितंबर में ब्याज दर में कटौती "जोखिम प्रबंधन" थी, न कि एक राजनीतिक पहल। उन्होंने आगे कहा कि फेड को अभी भी नए निर्णय लेने से पहले अधिक डेटा की आवश्यकता है, जिससे इस वर्ष दो ब्याज दरों में कमी पर संदेह पैदा हो सकता है।
पिछले साल अगस्त में पहली बार मुद्रास्फीति दर में वृद्धि हुई थी, उपभोक्ता कीमतें पिछले वर्ष की समान अवधि की तुलना में 2.2% अधिक थीं।
नए ऑर्डर और उत्पादन से संबंधित अधिक विस्तृत डेटा ने मासिक आधार पर मामूली सुधार दिखाया।
हाल ही में, एक्सॉनमोबिल ने वैश्विक आर्थिक विकास, विकासशील देशों में जीवन स्तर में वृद्धि, तकनीकी प्रगति, उपभोक्ता व्यवहार पैटर्न, जलवायु परिवर्तन से निपटने में सरकारी नीतियों की भूमिका और एक-दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा में विभिन्न ऊर्जा संसाधनों की कीमतों के महत्व को ध्यान में रखते हुए 2050 तक वैश्विक ऊर्जा आपूर्ति और मांग पर एक रिपोर्ट जारी की। विशाल तेल कंपनी की रिपोर्ट से संकेत मिलता है कि अधिक टिकाऊ ऊर्जा प्रौद्योगिकियों के तेजी से विकास और कोयले की खपत में व्यापक कमी के माध्यम से अधिक समृद्ध और कम उत्सर्जन वाले भविष्य की आवश्यकता है। इसके अतिरिक्त, पेट्रोलियम (तेल और गैस) भविष्य की ऊर्जा आपूर्ति श्रृंखला का आधा हिस्सा बना हुआ है।
उल्लेखनीय बात यह है कि सूडान गंभीर चिंताओं के बीच महत्वपूर्ण और अभूतपूर्व क्षणों का अनुभव कर रहा है, जिसमें नील नदी के जल स्तर में रिकॉर्ड वृद्धि हुई है।
चिकित्सकों के लिए, नियासिनमाइड की लोकप्रियता इसकी आसानी से उपलब्धता, सुरक्षा और सहनशीलता में निहित है। इसके मुख्य गुणों में इसकी कम लागत, बिना पर्चे की उपलब्धता और बिना किसी महत्वपूर्ण दुष्प्रभाव के प्रभाव शामिल हैं।
लीक रिपोर्टों के अनुसार, डिवाइस एक विशाल सिलिकॉन-कार्बन बैटरी के साथ आएगा, जिसकी क्षमता 7,000 से 7,800 मिली एएमपी होगी, जो 120 वाट की अल्ट्रा-स्पीड वायरलेस चार्जिंग और 50 वाट की वायरलेस रिचार्जिंग द्वारा समर्थित है।
बैंक ऑफ जापान (बीजेपी) की मुद्रास्फीति-प्रेमी रिपोर्ट के बाद बैंकों के शेयरों में तेजी आई, जिससे ब्याज दरों में शुरुआती बढ़ोतरी का संकेत मिला। इसके अतिरिक्त, मित्सुबिशी यूएफजी फाइनेंशियल ग्रुप के शेयर 2.88% बढ़ गए, जबकि सुमितोमो मेटसुई फाइनेंशल ग्रुप के 1.73%.
रॉयटर्स के अनुसार, बर्खास्तगी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के संघीय कार्यबल को कम करने के अभियान का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है, जो प्रस्ताव को अस्वीकार करने वालों के लिए वित्तीय प्रोत्साहन और निष्कासन की धमकी दोनों को जोड़ती है।
उन्होंने कहा कि इज़राइल ने 1974 के संघर्ष विराम समझौते को रद्द कर दिया है।
पार्टी ने एक पुरानी लड़ाकू विचारधारा, नाजुक उपकरणों और इज़राइल के तकनीकी विकास के बारे में कम अनुभव के साथ "समर्थन युद्ध" शुरू किया। पार्टी ने अपने अनुयायियों को सलाह दी कि वे मोबाइल फोन का उपयोग न करें।
प्रस्ताव में कहा गया है कि इज़राइल की कार्रवाई अमान्य है और इसका कोई अंतरराष्ट्रीय कानूनी प्रभाव नहीं है, और तेल अवीव से एक कब्जे वाली शक्ति के रूप में अपने निर्णय को तुरंत रद्द करने का आग्रह किया गया है।
वेस्ट टेक्सास इंटरमीडिएट क्रूड का कारोबार 63.05 डॉलर प्रति बैरल पर हुआ, जो 40 सेंट या 0.63% की गिरावट दर्शाता है।
फेसबुक को आम तौर पर इंस्टाग्राम की तुलना में सामग्री रचनाकारों पर केंद्रित मंच के रूप में नहीं माना जाता है, जिसने हाल ही में अपने 3 बिलियन मासिक सक्रिय उपयोगकर्ताओं का जश्न मनाया है।
कुवैती आंतरिक मंत्रालय ने कहा कि उसने निगरानी के बाद एक संदिग्ध व्यक्ति को गिरफ्तार कर लिया है। आंतरिक विभाग के अनुसार, उसके निवास स्थान पर विस्फोटक बनाने के लिए आवश्यक उपकरण और सामग्री के साथ-साथ उनकी तैयारी और उपयोग के तरीके भी पाए गए, जो उस योजना की गंभीरता को दर्शाता है जिसे वह अंजाम देना चाहता था।
19 साल की शादी के बाद, ऑस्कर विजेता निकोल किडमैन ने अपने देश संगीत स्टार पति कीथ ऑर्बन से अलग हो गए।
सीएमई समूह के फेडवॉच टूल के अनुसार, 90% लेनदारों को उम्मीद है कि अमेरिकी फेडरल रिजर्व अक्टूबर में ब्याज दरों में कटौती करेगा, और लगभग 65% को दिसंबर में फिर से कटौती की उम्मीद है।
पिछले साल ट्रम्प टावर जेद्दा के लॉन्च के बाद, यह सऊदी अरब में दूसरी ट्रम्प-ब्रांडेड परियोजना होगी।
गोल्डन बॉल के लिए संघर्ष के बाद, फ्रांसीसी खिलाड़ी बार्सिलोना के स्टार खिलाड़ी लैमिन यमल के खिलाफ मैच में भाग नहीं लेंगे, जो लगातार दूसरे वर्ष के लिए सर्वश्रेष्ठ युवा खिलाड़ी का क्यूबा पुरस्कार जीतकर अपने नुकसान की भरपाई करते हैं।
चैंबर ने व्हाइट नाइल के तट पर रहने वाले सभी नागरिकों की सुरक्षा और समर्थन के लिए एक हाथ आगे बढ़ाने का आह्वान किया, साथ ही स्थानीय और अंतर्राष्ट्रीय राहत संगठनों से विनाशकारी बाढ़ की स्थिति में प्रभावित लोगों को आश्रय देने के लिए तम्बू उपलब्ध कराने और सभी प्रकार की चिकित्सा सहायता प्रदान करने का आग्रह किया।
इस योजना में 7 अक्टूबर, 2023 से चल रहे संघर्ष को तुरंत समाप्त करने और गाजा से इज़रायली सेना की चरणबद्ध वापसी का प्रस्ताव है। इसके अतिरिक्त, इसमें सभी कैदियों को रिहा करना भी शामिल है।
एक अन्य संदर्भ में, उत्तर कोरियाई अधिकारी ने दक्षिण कोरिया और जापान के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका के नेतृत्व वाले सैन्य अभ्यासों के बारे में अपने देश की लंबे समय से चली आ रही शिकायत पर जोर दिया।
उन्होंने कहा, "हमास को निरस्त्रीकृत किया जाएगा। गाजा को हथियारों से मुक्त कर दिया जाएगा। इज़राइल सुरक्षा के लिए जिम्मेदारी बनाए रखेगा, जिसमें निकट भविष्य में एक सुरक्षा क्षेत्र भी शामिल होगा। इसके अतिरिक्त, गाजा एक शांतिपूर्ण नागरिक प्रशासन होगा जो हमास या फिलिस्तीनी प्राधिकरण द्वारा संचालित नहीं होगा।"
28 अक्टूबर, 2025 को, सुकूक का परिचालन बंद हो जाएगा, इस शर्त के साथ कि उसी तारीख को सुकुक धारकों के खातों में धनवापसी जमा कर दी जाएगी।
Google ड्राइव में इंटेलिजेंट असिस्टेंट का एकीकरण उपयोगकर्ताओं को उनकी फ़ाइलों और फ़ोल्डरों के बारे में प्रश्न पूछने और इंटरैक्टिव प्रतिक्रिया प्राप्त करने की अनुमति देता है।
स्पैनिश फुटबॉल लीग के पांचवें डिवीजन में खेलने वाले कोलेंड्रेस क्लब ने सोशल मीडिया पर पोस्ट किया, जहां युवा गोलकीपर अभी भी रिविला के खिलाफ मैच के दौरान हुई दुर्घटना के बाद अस्पताल में मौत से जूझ रहा था: "हम अपने गार्ड राउल रामिरेज़ और उनके परिवार के सभी सदस्यों के शीघ्र स्वस्थ होने की कामना करते हैं।" यह घोषणा गोलरक्षक की मृत्यु की घोषणा से पहले की गई थी।
शोधकर्ता जॉन हेज़, पोषण विज्ञान के प्रोफेसर और अध्ययन में शामिल लोगों में से एक ने इस बात पर जोर दिया कि ये निष्कर्ष अत्यधिक भोजन की समस्या को कम करने के लिए एक रणनीति के रूप में तिल का उपयोग करने की क्षमता का सुझाव देते हैं।
दिग्गज तेल कंपनी की रिपोर्ट से पता चलता है कि टिकाऊ ऊर्जा प्रौद्योगिकियों के तेजी से विकास, कोयले की खपत में व्यापक कमी के माध्यम से अधिक समृद्ध और कम उत्सर्जन वाले भविष्य की आवश्यकता है। इसके अतिरिक्त, पेट्रोलियम (तेल और गैस) भविष्य की ऊर्जा टोकरी संसाधनों में आधे से अधिक का प्रतिनिधित्व करना जारी रखेगा।
उल्लेखनीय बात यह है कि 9 सितंबर को, इज़राइल ने दोहा में एक आवासीय पड़ोस को निशाना बनाया था, जबकि हमास के नेता गाजा में युद्धविराम के अमेरिकी प्रस्ताव पर विचार कर रहे थे, जिससे अंतरराष्ट्रीय और अरब दोनों स्तरों पर निंदा की लहर उठी।
इसके विपरीत, स्वेज नहर की गतिविधि में वर्ष के दौरान 52% की वार्षिक गिरावट देखी गई, जो चौथी तिमाही में 5.5% की गिरावट के साथ-साथ 68.2% की पिछली गिरावट से भी कम है, जो पार करने वाले जहाजों की संख्या और उनके भार में कमी के कारण है। स्वेज़ नहर प्राधिकरण ने इन गिरावटों के प्रभाव को कम करने के लिए प्रोत्साहन पैकेज और क्रॉसिंग शुल्क में कटौती की पेशकश की है।
हालिया आर्थिक आंकड़ों ने फेडरल रिजर्व (अमेरिकी केंद्रीय बैंक) द्वारा इस वर्ष ब्याज दरों में और कटौती करने की उम्मीदों को बढ़ा दिया है।
संतुलित कार्य का मतलब जरूरी नहीं कि कम घंटे हों, बल्कि हम जो कुछ भी करते हैं उसमें पूर्ण मानसिक उपस्थिति होना चाहिए। यदि हम काम पर हैं, तो हमें उत्कृष्टता से काम करना चाहिए, और यदि हम परिवार के साथ हैं तो हमें अपना पूरा ध्यान देना चाहिए। कार्यालय की चिंताओं को घर ले जाना या अपने प्रियजनों के साथ बातचीत के दौरान फोन संदेशों में उलझना ऐसे क्षणों की बर्बादी है जिनका कोई मूल्य नहीं है।
उन्होंने आगे कहा, "सामूहिक रूप से, ये निष्कर्ष कई त्वचा विशेषज्ञों द्वारा लंबे समय से किए गए संदेह को पुष्ट करते हैं, अर्थात् नियासीनामाइड एक अप्रयुक्त, कम जोखिम वाला उपचार है, जो त्वचा कैंसर के बोझ को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है, खासकर उन रोगियों के लिए जिनके पास बीमारी का प्रारंभिक इतिहास है।"
इसके बाद, 79 वर्षीय रिपब्लिकन ने उन प्लेटफार्मों पर मुकदमा दायर किया, आरोप लगाया कि उन्होंने उनके अधिकारों पर अवैध सेंसरशिप की।
फेसबुक पर 3.6 मिलियन फॉलोअर्स वाले एक कंटेंट क्रिएटर, कैलिन एलन ने एक चुनौती के माध्यम से इस सुविधा का परीक्षण किया, जिसमें अनुयायियों को अपने सपनों और लक्ष्यों को व्यक्त करने वाले वीडियो बनाने के लिए कहा गया, जिससे लगभग 520 शेयर मिले।
हालाँकि, पुर्तगाली खिलाड़ी जोआओ कंसिलो की चोट के कारण सब कुछ बदल गया, जिसके कारण वह लगभग दो महीने तक अनुपस्थित रहेंगे। अल-हिलाल ने स्थानीय टीम में बेनफिका के पूर्व पोर्तुगाली स्ट्राइकर का नाम फिर से दर्ज कर लिया है। वापसी के बाद अपने पहले मैच में, उन्होंने लीग प्रतियोगिता में एक गड्ढे के गोल में दोहरे गोल किए, जिससे उनकी टीम ने एक गोल की देरी के बाद 3-1 से जीत हासिल की।
डोरानी ने कहा: "हम मिस्र के आवासीय रियल एस्टेट बाजार पर केंद्रित लगभग 1.4 बिलियन डॉलर की संभावित निजी पूंजी का पता लगाने में सक्षम थे।"
उन्होंने कहा कि नीदरलैंड के ध्वज वाले सार्वजनिक मालवाहक जहाज ने क्षेत्र में मौजूद यूरोपीय नौसैनिक बल से सुरक्षा का अनुरोध नहीं किया।
क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान के दिशानिर्देशों का उद्देश्य एक रियल एस्टेट संतुलन हासिल करना है जो नागरिकों, निवासियों और निवेशकों की सुरक्षा करता है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि अचल संपत्ति क्षेत्र में नई नीतियां निवेश को बढ़ावा देंगी और बाजार की स्थिरता का समर्थन करेंगी।
निवेशक शुक्रवार को अमेरिकी श्रम बाजार के आंकड़ों का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं ताकि अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य के बारे में अधिक जानकारी प्राप्त की जा सके।
मंगलवार को, मिलान सिटी काउंसिल ने सैन सेरो स्टेडियम और उसके आसपास की भूमि को स्थानीय फुटबॉल क्लब मिलान और इंटर मिलान को 197 मिलियन यूरो (230 मिलियन डॉलर) में बेचने पर सहमति व्यक्त की, जिससे इसे ध्वस्त करने और एक नया मैदान बनाने का मार्ग प्रशस्त हो गया।
नक्शे में चार लाइनें दिखाई गई हैं, जो मौजूदा नियंत्रण क्षेत्र को रेखांकित करने से लेकर सुरक्षा क्षेत्र की पहचान करने तक हैं।
ब्यूरो ऑफ स्टैटिस्टिक्स की रिपोर्ट के अनुसार, सेवा क्षेत्र के क्रय प्रबंधक सूचकांक में इस महीने 50 अंक की गिरावट आई है, जो पिछले महीने के अनुमानित 50.3 अंक से काफी कम है।
इजरायली सेना ने गाजा पट्टी के दक्षिणी, मध्य और उत्तरी हिस्सों में घरों पर बमबारी तेज कर दी है।
शिक्षा मंत्रालय के पास ऐसे नियम और मानदंड स्थापित करने का अधिकार है जो शिक्षकों की शैक्षणिक, शैक्षिक और व्यावसायिक दक्षता को बढ़ाते हैं, साथ ही प्रदर्शन की गुणवत्ता सुनिश्चित करने के लिए निगरानी और मूल्यांकन भी करते हैं ताकि शिक्षक छात्रों के लिए एक आदर्श नेता बन सकें। मंत्रालय की जिम्मेदारियों में से एक स्कूल का माहौल प्रदान करना भी है जो शिक्षक को अपने कक्षा और कक्षा के बाहर के कार्यों को करने में मदद करता है। इस संबंध में, मूल्यांकन और विकास के उद्देश्य से स्कूलों में अधिकारियों की यात्राओं को सक्रिय करना महत्वपूर्ण है।
सोमवार को, इज़रायली नागरिकों ने तेल अवीव में अमेरिकी दूतावास के सामने प्रदर्शन किया और अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प से गाजा संघर्ष को समाप्त करने के लिए उनकी योजना को स्वीकार करने के उद्देश्य से प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू पर दबाव डालने का आग्रह किया।
व्हाइट हाउस ने खुलासा किया कि राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने नेतन्याहू और कतर के प्रधान मंत्री के साथ गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के प्रस्ताव पर चर्चा की।
हमास ने घोषणा की है कि वह प्रस्ताव पर विचार करेगा और फिलिस्तीनी लोगों के हितों को ध्यान में रखते हुए इसका जवाब देगा।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि ये कार्य इज़राइल और लेबनान के बीच समझ का उल्लंघन करते हैं, चेतावनी देते हुए कहा कि इज़रायली सेना इजरायल के लिए किसी भी खतरे को दूर करने के लिए काम करना जारी रखेगी।
इस बीच, इजरायली तोपखाने ने गाजा शहर के पश्चिम में अल-नस्र पड़ोस और मध्य क्षेत्र में नुसीरत शिविर के उत्तर में बमबारी फिर से शुरू कर दी है।
रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार, शेंकेन एसेट मैनेजमेंट के निदेशक नाओकी फुजियुआरा ने कहा कि निवेशकों ने लाभ कमाने के लिए निक्केई इंडेक्स में सबसे अधिक वजन वाले तकनीकी शेयरों को बेच दिया है।
कंपनी ने घोषणा की कि यह इश्यू दो किस्तों में जारी किया गया था: पहला 1.5 बिलियन डॉलर मूल्य का था, जिसका परिपक्वता अवधि 3.5 वर्ष थी, और दूसरा 10 वर्षों के लिए एक बिलियन डॉलर का था।
अल-नासर ने निष्कर्ष निकाला: "डॉ. अब्देल रब् इदरीस एक असाधारण रचनात्मक व्यक्ति हैं। उनके संगीत दर्शन ने नवाचार और विविधता को एकीकृत किया है, पारंपरिक और आधुनिक धुनों का मिश्रण किया है। उन्होंने संगीत पुस्तकालय को उन कृतियों के साथ समृद्ध किया है जिन्होंने दर्शकों की याददाश्त में अपनी छाप छोड़ी है और व्यापक क्षितिज तक पहुंचने के लिए अरबी गीत के विकास में महत्वपूर्ण योगदान दिया है।"
अल-हिलाल के साथ, थियो ने पहले एएफसी चैंपियंस लीग में कतर के अल-दाहिल के खिलाफ गोल किया, फिर अल-अहली और अख्दू के खिलाफ लगातार दो गोल करके सऊदी रोशन लीग पर अपनी छाप छोड़ी, इससे पहले कि वह नासाफ के खिलाफ अपना चौथा गोल कर सके।
नए प्रस्ताव में मानवीय स्थितियों के खंड में विदेशी विधवाओं या तलाकशुदा महिलाओं के लिए राज्य में बिना किसी जमानत के रहने की शर्तों को शामिल किया गया है। इस प्रस्ताव के तहत, यदि पति एक नागरिक है, तो मृत्यु या तलाक़ की स्थिति में पत्नी को निवास प्रदान करने की अनुमति दी गई है। इसके अतिरिक्त, बिना किसी संतान के विधवा या तलाकी महिला के लिए निवास प्रमाण पत्र मृत्यु की तारीख से छह महीने के भीतर जारी किया जाता है।
कंपनी के मुख्य वैज्ञानिक जेरेड कैपलान ने कहा कि यह तब और भी स्पष्ट हो जाता है जब वे मॉडल को कंप्यूटर का उपयोग करते हुए देखते हैं जैसे कि यह एक मानव द्वारा किया जाता है, भले ही इसे प्रोग्राम न किया गया हो।
यह पत्र युद्धविराम वार्ता में आसन्न प्रगति के बारे में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की टिप्पणियों के बाद आया है, जिसमें पिछले सप्ताह संयुक्त राष्ट्र महासभा में अरब और मुस्लिम नेताओं को प्रस्तुत उनकी 21-सूत्रीय योजना का उल्लेख किया गया है।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और रक्षा मंत्री पीट हेगसेथ ने मंगलवार को सैकड़ों अमेरिकी सैन्य अधिकारियों से बात करने की योजना बनाई है, जिसके बाद रक्षा विभाग ने अचानक दुनिया भर के वरिष्ठ अमेरिकी नेताओं से वर्जीनिया में एक सैन्य अड्डे पर मिलने का आग्रह किया, लेकिन सार्वजनिक रूप से इसका कारण नहीं बताया।
वित्तपोषण बाजार में महत्वपूर्ण विकास हुआ है, और वैश्विक स्तर पर सऊदी सूक्वा की स्वीकृति इस क्षेत्र में विश्वास को रेखांकित करती है।
सोमवार को, अल-अहली ने मिस्र लीग प्रतियोगिताओं के भीतर अपने मेहमान और गुरिमा अल-ज़मालेक पर 2-1 से जीत हासिल की, जिससे प्रतियोगिता तेज हो गई और वह आठ मैचों में 15 अंक हासिल करके तीसरे स्थान पर पहुंच गया। इस बीच, सफेद टीम का स्कोर नौ खेलों में 17 अंक पर स्थिर है, जिससे वह शीर्ष पर बनी हुई है।
स्वास्थ्य देखभाल इस बार एक मुद्दा है। किफायती स्वास्थ्य सेवा अधिनियम के माध्यम से कवरेज प्राप्त करने वाले लगभग 24 मिलियन अमेरिकियों को लागत में वृद्धि का सामना करना पड़ेगा यदि कांग्रेस अस्थायी कर छूट का विस्तार नहीं करती है, जो इस वर्ष के अंत में समाप्त होने वाली है।
डॉक्यूमेंट सिक्योरिटीज ट्रेडिंग कंपनी के महाप्रबंधक डॉ. मोहम्मद अब्देल हादी ने इस बात पर जोर दिया कि कंपनियों के व्यावसायिक परिणामों के बारे में सकारात्मक समाचारों ने बाजार के प्रदर्शन को बढ़ावा दिया है। उन्होंने कहा कि मिस्र सरकार का लक्ष्य मार्च 2024 में असाधारण वृद्धि से पहले की दरों को कम करना है।
ऊर्जा बाजारों में, मंगलवार की सुबह, वेस्ट टेक्सास इंटरमीडिएट क्रूड की कीमत 45 सेंट गिरकर 63 डॉलर प्रति बैरल पर पहुंच गई, जबकि ब्रेंट के वैश्विक मानक मूल्य में 51 सेंट की गिरावट देखी गई, जो अब 66.58 डॉलर है।
मोरक्को में अंतरराष्ट्रीय पर्यटन से विदेशी मुद्रा में यात्रा राजस्व 2025 के पहले सात महीनों के दौरान 67.14 बिलियन दिरहम से अधिक हो गया, जो साल-दर-साल 13% की वृद्धि दर्शाता है।
13. हमास और अन्य गुट गाजा के शासन में कोई भूमिका नहीं निभाने के लिए प्रतिबद्ध हैं, चाहे वह प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से हो या किसी भी रूप में। सुरंगों और हथियार उत्पादन सुविधाओं सहित सभी सैन्य, आतंकवादी और आक्रामक बुनियादी ढांचे को नष्ट कर दिया जाएगा और फिर से नहीं बनाया जाएगा। स्वतंत्र पर्यवेक्षकों की देखरेख में गाजा से एक निरस्त्रीकरण प्रक्रिया होगी, जिसमें एक सहमत निरस्त्रीकरण प्रक्रिया के माध्यम से हथियारों का स्थायी विघटन शामिल होगा, जिसे अंतरराष्ट्रीय स्तर पर वित्त पोषित पुनर्खरी और पुनर्मूल्यांकन कार्यक्रम द्वारा समर्थित किया जाएगा, हालांकि यह सब स्वतंत्र निरीक्षकों द्वारा सत्यापित किया जाएगा। नया गाजा पूरी तरह से अपनी समृद्ध अर्थव्यवस्था का पुनर्निर्माण करने और अपने पड़ोसियों के साथ शांतिपूर्वक रहने के लिए समर्पित होगा।
शुक्रवार को, अमेरिकी वाणिज्य विभाग ने घोषणा की कि अगस्त में व्यक्तिगत उपभोग व्यय मूल्य सूचकांक में 0.3% की वृद्धि हुई, जो जुलाई में 0.2% की वृद्धि से मेल खाता है, जो रॉयटर्स द्वारा पूछे गए अर्थशास्त्रियों के अनुमानों के अनुरूप है।
उन्होंने कहा: "इन लोगों द्वारा संचालित सरकारी कार्यक्रमों को वितरित करने के लिए ज्ञान और गहन अनुभव विकसित करने में वर्षों लगते हैं। अब, इस ज्ञान के साथ कई लोग छोड़ रहे हैं।"
इस महीने की शुरुआत में, आयरिश कम लागत वाली एयरलाइन "रयानएयर" के सीईओ माइकल ओ'लेरी ने कहा था कि एयरलाइन गाजा युद्ध से जुड़ी हिंसा कम होने पर भी इज़राइल के लिए उड़ानें फिर से शुरू नहीं कर सकती है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इज़रायली हवाई अड्डा प्राधिकरण कंपनी के साथ छेड़छाड़ कर रहा है।
ओपेरा अब विशिष्ट लोगों को निमंत्रण भेजना शुरू कर रहा है, जो प्रति माह $19.99 में ब्राउज़र का उपयोग कर सकते हैं।
सऊदी जनरल अथॉरिटी फॉर स्टैटिस्टिक्स के श्रम बल सर्वेक्षण के अनुसार, 2025 की दूसरी तिमाही में कुल बेरोजगारी दर (सऊदी नागरिकों और गैर-साउदी निवासियों के लिए) 3.2% थी, जो उसी वर्ष की पहली तिमाहियों की तुलना में 0.4 प्रतिशत अंक की वृद्धि दर्शाता है। यह आंकड़ा वर्ष-दर-वर्ष 0.1 प्रतिशत अंक कम है।
उन्होंने कहा, "दोनों पक्षों के बीच एक उचित समझौते तक पहुंचने के लिए, प्रत्येक पक्ष को कुछ रियायतें देनी होंगी, लेकिन अंततः यही वह तरीका है जिससे हम इस संघर्ष को समाप्त करेंगे।"
सऊदी रियल एस्टेट रिफाइनेंस कंपनी के सीईओ, मजीद अल-अब्द अल-जुबार ने कहा: "इंटरनेशनल सुकुक कार्यक्रम के तहत दूसरे सफल अंतरराष्ट्रीय मूल्य निर्धारण ऑपरेशन का समापन वैश्विक निवेशकों के लिए सउदी ऋण उपकरणों की आकर्षकता को दर्शाता है, निवेशक आधार का विस्तार करता है और किंगडम में संपत्ति वित्तपोषण के लिए द्वितीयक बाजार के विकास को बढ़ावा देता है।"
युआन, जो आने पर धाराप्रवाह अंग्रेजी नहीं बोलते थे, ने 2011 में ज़ूम की स्थापना की, और 2019 में कंपनी के सार्वजनिक निविदा के बाद उनकी हिस्सेदारी का मूल्य अरबों डॉलर हो गया।
इसके अतिरिक्त, व्हाट्सएप ने डाउनलोड करने के लिए नए स्टिकर पैक जोड़े हैं, और समूहों में किसी व्यक्ति के नाम की खोज करके समूहों की खोज को आसान बना दिया है, जिससे उपयोगकर्ता को उस व्यक्ति के साथ साझा किए गए सभी समूह दिखाई देंगे।
रिपोर्ट के अनुसार, इन चुनौतियों के बावजूद, अधिकांश कार्यालयों ने अपनी कार्यबल संरचना में कोई बदलाव नहीं किया है, जो "अस्थिर बाजारों" के बीच विस्तार में मंदी को दर्शाता है।
सूचकांक के 50 अंकों से नीचे का पठन इस क्षेत्र की आर्थिक गतिविधि में गिरावट का संकेत देता है, जबकि 50 अंक से ऊपर का रीडिंग गतिविधि में वृद्धि का सुझाव देता है।
एक अमेरिकी अधिकारी जो दोनों पक्षों के बीच चल रही बातचीत से अवगत है, ने पुष्टि की कि उड़ान योजनाएं अपने अंतिम चरण में पहुंच गई हैं।
यह खुलासा करता है कि मंगल और बृहस्पति के बीच स्थित क्षुद्रग्रह बेल्ट 4.6 बिलियन साल पहले सौर मंडल के गठन के बाद से लगातार अपना कुछ द्रव्यमान खो रहा है।
रिपोर्ट के अनुसार, 2025 की दूसरी तिमाही तक, न्यू ज़ायद और न्यू काहिरा के उप-क्षेत्रों में सबसे अधिक कीमतें दर्ज की गईं, औसतन लगभग 102,000 पाउंड और 85,100 पाउंड प्रति वर्ग मीटर।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि प्रौद्योगिकी विकास में कितनी आगे बढ़ जाती है, शिक्षक की भूमिका महत्वपूर्ण बनी रहेगी; क्योंकि मुद्दा केवल ज्ञान संचारित करना नहीं है, यह शिक्षा के सभी चरणों में शैक्षिक, सांस्कृतिक और सामाजिक आधार स्थापित करने का मुद्दा है। शिक्षकों की भूमिका शिक्षा प्रणाली में सबसे महत्वपूर्ण है। इस विश्वास ने कई देशों को मूल्यांकन प्रक्रिया के आधार पर निरंतर विकास के साथ वैज्ञानिक, शैक्षणिक और सांस्कृतिक मानकों के अनुसार शिक्षकों को तैयार करने में रुचि पैदा कर दी है।
अब्देल रब् इदरीस न केवल दूसरों के लिए धुनें बनाने वाले संगीतकार थे, बल्कि उन्होंने खुद को एक मधुर आवाज वाले गायक के रूप में भी पेश किया, जो अपनी संगीत भावनाओं को सीधे दर्शकों तक पहुंचाने में सक्षम थे। उन्होंने ऐसे गाने गाए जिन्होंने "एक पंख रहित पक्षी", "अंतिम संदेशवाहक", और "असमर मिल्फ़" जैसी विशेष छाप छोड़ी। उन्होंने "लीला उमर", "अलविदा मर" और "बातादी" जैसे व्यापक रूप से गूंजने वाले भावुक गीतों के साथ मंच पर कदम रखा, जो उनके अनुभव की गहराई और उनकी भावना की ईमानदारी को दर्शाता है। उन्होंने अपने गायन अनुभवों को "कल्पना", "शांति का समय" या "आवाण अवतार" जैसे कार्यों के माध्यम से विविधता प्रदान करना जारी रखा, जिससे यह साबित हुआ कि उनकी उपस्थिति एक संगीतकार होने के नाते उनके स्थान से कम प्रभावशाली नहीं है, और यह कि वह दूसरों को गाने देने से पहले ईश्वर के लिए जी रहे हैं।
ब्रिटिश अखबार डेली मेल की रिपोर्ट के अनुसार, साइड व्यू में आसपास के बिंदु नीले रंग में बदल जाते हैं।
70 वर्षीय गायक का कहना है कि विनीसियस जूनियर रियल मैड्रिड की छवि को खराब कर रहे हैं। वह जहां भी जाते हैं, उन्हें नफरत होती है, वह हर चीज पर विरोध करते हैं, और उनका मूड हमेशा खराब रहता है, जो बेहद नकारात्मक है।
सोने के संदर्भ में, लेमंड ने कहा कि बहुमूल्य धातुओं के लिए निवेश पोर्टफोलियो में एक महत्वपूर्ण बदलाव हो रहा है, विशेष रूप से सोने में, जो इस वृद्धि को बढ़ावा देने वाले कारकों के जारी रहने पर $4,000 तक पहुंच सकता है।
यह कदम सेमीकंडक्टर में आत्मनिर्भरता को बढ़ावा देने के लिए बीजिंग की योजनाओं का समर्थन करेगा, लेकिन इसके साथ ही अपने अमेरिकी प्रतिद्वंद्वी एनवीडिया की तुलना में एक तकनीकी अंतर को उजागर करेगा, जो अभी भी प्रदर्शन और प्रौद्योगिकियों में उन्नत पीढ़ी से बेहतर है।
वर्जीनिया वुल्फ के किरदार वाली फिल्म "द हॉर्स" में अपनी भूमिका के लिए ऑस्कर पुरस्कार विजेता किडमैन ने अपनी शादी की सालगिरह मनाने के लिए जून में सोशल मीडिया पर ऑर्बन के साथ अपनी नवीनतम तस्वीर पोस्ट की।
रॉयटर्स के अनुसार, कंपनी के एक प्रवक्ता ने एक बयान में कहा, "हम 2026 की गर्मियों के लिए अपने ऐतिहासिक स्थानों की गारंटी सुनिश्चित किए बिना सर्दियों के मौसम में तेल अवीव से और उसके लिए घाटे वाली उड़ानें फिर से शुरू करने के लिए तैयार नहीं हैं।"
और निश्चित रूप से, कोपायलट के जनरेटिंग एआई टूल ब्राउज़र के सभी पहलुओं में अपना रास्ता बना रहे हैं।
पिछले कुछ वर्षों में, संगठन का विस्तार कृषि, खाद्य, व्यापार और हवाई यातायात, समुद्री जहाजों और नदी सिंचाई जैसे क्षेत्रों में हुआ है। हाल ही में, वैश्वीकरण के साथ, संयुक्त राष्ट्र ने पर्यावरण और जलवायु परिवर्तन के प्रभावों, राजनीतिक और प्राकृतिक मानवाधिकारों और नरसंहार और जातीय सफाई के खिलाफ लड़ाई के क्षेत्र में प्रवेश किया है।
कंपनी ने इन उपकरणों के लाभों पर प्रकाश डाला है, यह देखते हुए कि 2025 की पहली छमाही में वैश्विक स्तर पर "सेलिब्रिटी शोषण" विज्ञापनों की रिपोर्ट करने वाले उपयोगकर्ताओं की संख्या में 22% की कमी आई है।
यह सदस्यों को विशेषज्ञ प्रशिक्षण संसाधनों, केस स्टडीज और वैश्विक सर्वोत्तम प्रथाओं के एक व्यापक भंडार तक पहुंच प्रदान करता है, जो तेजी से तकनीकी परिवर्तनों का सामना करने के लिए सदस्य देशों की क्षमताओं को मजबूत करने में योगदान देता है।
सोमवार को, इज़रायली विपक्षी नेताओं ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रस्ताव का समर्थन किया।
शिक्षा के विषय पर चर्चा एक ऐसी बहस है जिसमें समाज के सभी वर्गों की भागीदारी शामिल है, क्योंकि यह सिद्धांतों, विचारों और सुझावों को आगे बढ़ाने के लिए एक खुला मंच है। यह स्वाभाविक है क्योंकि शिक्षा के बारे में बात करना एक ऐसी प्रणाली का प्रतिनिधित्व करता है जिसमें छात्र, स्कूल का वातावरण, शिक्षक, पाठ्यक्रम, तकनीक, शिक्षण, शिक्षा और प्रबंधन विधियाँ, समुदाय के साथ बातचीत और मूल्यांकन विधियाँ शामिल हैं। ये सभी तत्व महत्वपूर्ण हैं, लेकिन सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति वह छात्र है जिस पर सभी प्रयास और शिक्षक-नेतृत्व वाली शिक्षा के घटक केंद्रित होते हैं।
एक अधिकारी ने एएफपी को इस जानकारी की पुष्टि करते हुए कहा कि कतर के प्रधान मंत्री शेख मोहम्मद बिन अब्दुल रहमान अल-थानी और मिस्र के जनरल इंटेलिजेंस डायरेक्टर महमूद रशद ने हाल ही में हमास के वार्ताकारों से मुलाकात की और उन्हें 20-सूत्री योजना सौंपी। हमास वार्ताकार ने कहा कि वे अच्छी तरह से योजना का अध्ययन करेंगे और जवाब देंगे।
ताइवान कथित तौर पर दुनिया के 90% से अधिक उन्नत सेमीकंडक्टर का उत्पादन करता है, जो यूटीएनईसी के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका से इसकी भौगोलिक दूरी और चीन के निकटता को देखते हुए चिंता का विषय है।
उन्होंने संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा आवश्यक सुधारों को पूरा करने का वादा किया, एक आधुनिक, लोकतांत्रिक और निरस्त्रीकृत फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना की इच्छा पर जोर दिया, जो बहुपक्षवाद और सत्ता के शांतिपूर्ण आदान-प्रदान के लिए प्रतिबद्ध है।
2022 में एलोन मस्क के एक्स के अधिग्रहण के साथ, ट्रम्प का खाता मंच पर वापस आ गया, इसके बाद फरवरी 2023 में मेटा और उसी वर्ष मार्च में यूट्यूब ने इसका अनुसरण किया।
17. यदि हमास इस प्रस्ताव को स्थगित या अस्वीकार करता है, तो विस्तारित सहायता प्रक्रिया सहित उपर्युक्त तत्वों को आईएसएफ को इजरायली सेना द्वारा सौंपे गए आतंकवाद-मुक्त क्षेत्रों में लागू किया जाएगा।
इसी समय, एक जानकार फ़िलिस्तीनी अधिकारी ने खुलासा किया कि हमास ने आज गाजा में शांति के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का अध्ययन शुरू कर दिया है, जो उसके नेतृत्व ढांचे के भीतर और फिलिस्तीनी गुटों के साथ मिलकर काम कर रहा है। हमास के करीबी एक अधिकारी ने कहा कि आंदोलन ने "फिलिस्तीन और विदेशों में अपने राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व के भीतर परामर्श की एक श्रृंखला शुरू की है और एक राष्ट्रीय प्रतिक्रिया प्रस्तुत करेगा जो उसका और गुट दोनों का प्रतिनिधित्व करता है।"
उल्लेखनीय बात यह है कि पूर्व में ट्रम्प प्रशासन द्वारा अनुमोदित प्रवासियों को निर्वासित करने के अभियानों ने आप्रवासी अधिकार रक्षकों की आलोचना और मुकदमेबाजी को जन्म दिया था।
हालाँकि, संयुक्त राज्य अमेरिका ऐसा करने वाला पहला देश नहीं होगा। अगस्त में फेडरल रिजर्व के एक अर्थशास्त्री की रिपोर्ट के अनुसार, जर्मनी, इटली और दक्षिण अफ्रीका ने हाल के दशकों में अपने भंडार का पुनर्मूल्यांकन करने का निर्णय लिया है।
फेशियल रिकग्निशन तकनीक व्यापक रूप से विवादास्पद बनी हुई है, कानून प्रवर्तन और कार्यस्थलों में इसके उपयोग के बारे में मतभेद हैं।
गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए ट्रम्प की योजना का व्यापक अरब और इस्लामी प्रशंसा से स्वागत है।
फ्रांसीसी बैकबैक खिलाड़ी तीन साल के अनुबंध के साथ इटली के मिलान से अल-हिलाल में शामिल हो गया।
इसका एक अच्छा उदाहरण सैमसंग एस25 एज है, जो गैलेक्सी श्रृंखला में सबसे पतला फोन है।
इसके अतिरिक्त, उन्होंने कहा कि गाजा के निवासियों को तत्काल मानवीय सहायता प्रदान करने और सभी बंधकों को तुरंत रिहा करने के साथ संघर्ष समाप्त होना चाहिए।
कहीं न कहीं, स्पेन में एक पुराने ध्वस्त चर्च में एक जीमिस के पेड़ के नीचे, ब्राजीलियाई लेखक पाओलो कोएलो के प्रसिद्ध उपन्यास "द अल्केमिस्ट" के नायक, अंडालिसियन पादरी सैंटियागो का खजाना इंतजार कर रहा था, क्योंकि वह वायदा किए गए खजाने की तलाश में वियाफी काट रहा था और समुद्र पार करता था। सैंटागो को पता नहीं था कि यात्रा उसे सोने तक ही नहीं ले जाएगी, बल्कि जीवन के अर्थ के प्रति उसकी आंखें खोल देगी।
विदेशी व्यापार के संबंध में, वस्तुओं और सेवाओं के निर्यात में 23.7% की वृद्धि देखी गई, जो 1.7 ट्रिलियन पाउंड तक पहुंच गई, जिससे तैयार वस्तुओं, ईंधन और कच्चे माल के निर्यात को बढ़ावा मिला।
ब्लूमबर्ग के अनुसार, इंडटेक्स प्रमुख रणनीतिक स्थानों पर लगभग 20,000 वर्ग फुट के स्टोर खोलने की योजना बना रहा है, जिसमें एसेक्स काउंटी में लेकसाइड सेंटर, केंट में ब्लूवाटर सेंटर, लंदन में ऑक्सफोर्ड स्ट्रीट और लंदन के वेस्टफील्ड सेंटर शामिल हैं।
ज़ेलेंस्की ने अपने रात के कैमरे वाले भाषण में कहा, "इस दिन की शुरुआत तक, हमारे बलों ने ऑपरेशन की शुरुआत के बाद से 174 वर्ग किलोमीटर से अधिक क्षेत्र को मुक्त कर दिया है, और 194 वर्ग किमी से अधिक" रूसी बलों से साफ कर दिया गया है।
कंपनी के मध्य पूर्व और उत्तरी अफ्रीका अनुसंधान विभाग के भागीदार और प्रमुख फैसल दुरानी ने कहा: "मिस्र को रियल एस्टेट विकास के क्षेत्र में एक प्रमुख क्षेत्रीय शक्ति में बदलने की प्रक्रिया पहले से ही तेजी से चल रही है।"डेस्टिनेशन इजिप्ट 2023" रिपोर्ट जारी होने के बाद से, देश में विदेशी प्रत्यक्ष निवेश प्रवाह में तेजी देखी गई है, विशेष रूप से अरब खाड़ी में संप्रभु धन निधियों से, अबू धाबी विकास कोष की सहायता से उत्तरी तट पर 170 मिलियन वर्ग मीटर के विशाल शहर परियोजना के लिए 35 बिलियन डॉलर के वित्तपोषण से शुरू होकर, पिछले साल 15.8 मिलियन पर्यटकों का स्वागत करते हुए, 3 नवंबर को मिस्र के ग्रैंड म्यूरेथ के उद्घाटन के करीब एक अरब डॉलर तक पहुंच गया।"
डॉलर सूचकांक, जो छह प्रमुख मुद्राओं की एक टोकरी के खिलाफ अमेरिकी मुद्रा के प्रदर्शन को मापता है, में 0.3% की गिरावट आई, जिससे डॉलर-मूल्यवान सोना अन्य मुद्रा धारकों की तुलना में खरीदारों के लिए कम महंगा हो गया।
यह ध्यान देने योग्य है कि ये समझौता वर्षों की कानूनी बहस के बाद आया है, जहां प्लेटफार्मों ने दंगों के दौरान ट्रम्प के पोस्ट को आगे हिंसा भड़काने की धमकी के रूप में देखा था।
व्हाइट हाउस ने सोमवार को घोषणा की कि कतर और इज़राइल "पारस्परिक मतभेदों" को हल करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ मिलकर काम करेंगे।
गाजा संघर्ष को रोकने के लिए एक समझौते पर पहुंचने की अपनी प्रतिबद्धता और वेस्ट बैंक में इज़राइल के कब्जे के खिलाफ अपने विरोध की पुष्टि करने के तुरंत बाद, राष्ट्रपति ट्रम्प ने प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू का स्वागत किया।
ओपेक के घटती चीनी खपत और प्रचुर मात्रा में अमेरिकी तेल की उपलब्धता के बीच आपूर्ति बढ़ाने के फैसले ने बाजारों पर कुछ दबाव डाला है, लेकिन कीमतों ने काफी स्थिरता दिखाई है।
ओपेरा नियॉन ने "टास्क" नामक एक नई टैबबग प्रबंधन सुविधा भी पेश की है, जो बातचीत और एआई टैब के लिए कार्यक्षेत्र हैं।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि ये परिणाम मैक्रोइकॉनॉमिक स्थिरता, सार्वजनिक निवेश प्रशासन और संरचनात्मक सुधारों के कार्यान्वयन के लिए सहायक नीतियों द्वारा समर्थित बाहरी झटकों के बावजूद मिस्र की अर्थव्यवस्था की मजबूती को दर्शाते हैं।
जनवरी में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की सत्ता में वापसी के बाद से, यह प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू की व्हाइट हाउस की चौथी यात्रा है।
संतुलन एक तैयार नुस्खा नहीं है जो सभी पर लागू होता है, बल्कि यह प्राथमिकता के आधार पर एक सचेत व्यक्तिगत निर्णय है। इसका मतलब आलस्य के लिए काम को सीमित करना नहीं है, न ही अंतहीन उपलब्धि के लिए जीवन का त्याग करना। इसके बजाय, हमें प्रत्येक पहलू को उसका हक देना चाहिए, और यह समझना चाहिए कि हमारा समय हमारी वास्तविक संपत्ति है। अपने बच्चों के साथ बिताया गया एक घंटा, एक किताब पढ़ना, या यहां तक कि मौन में ध्यान करना, कार्यालय, कारखाने या सामान्य रूप से हमारे कार्यस्थल में पूरी की गई एक बड़ी परियोजना के बराबर हो सकता है।
हालाँकि, पर्यवेक्षकों को डर है कि यह उपाय गंभीर मंदी से जूझ रहे क्षेत्र को पुनर्जीवित करने के लिए पर्याप्त नहीं होगा।
अपनी ओर से, कला समीक्षक अब्देल रहमान नासिर ने इस बात पर प्रकाश डाला कि कलाकार डॉ. अब्दुल रब् इदरीस खाड़ी परिदृश्य में केवल एक पारगमन संगीतकार नहीं थे, बल्कि सभ्यता और नवीनीकरण की गहराई से उभरे एक अद्वितीय संगीत राज्य थे, जो खाड़ी गीत को नए श्रव्य आयामों में स्थानांतरित करने में कामयाब रहे। उन्होंने कहा: "जब हमने दस साल पहले किंग फहद कल्चरल सेंटर में उनके सम्मान के दौरान उनसे बात की थी, तो उन्होंने मुझे बताया कि संगीत इतिहास पर केंद्रित है, और यह कि समकालीन विचार गाने को विकसित करने की क्षमता देता है और लोगों के बीच इसका व्यापक स्थान खोलता है।"
एशियाई चैंपियंस एलीट फुटबॉल लीग के वेस्ट टूर्नामेंट के दूसरे दौर में, सऊदी अरब ने सोमवार को अपने मेजबान उज्बेकिस्तान के नासाफ पर 3-2 से शानदार जीत हासिल की, जिससे महाद्वीपीय चैम्पियनशिप में अपने घरेलू मैदान पर अपने प्रतिद्वंद्वियों की अपराजित श्रृंखला समाप्त हो गई।
कुल मिलाकर, पहली तीन तिमाहियों के दौरान 10 बिलियन डॉलर से अधिक मूल्य के 47 सौदे दर्ज किए गए, जो लंदन स्टॉक एक्सचेंज में रिकॉर्डिंग शुरू होने के बाद से सबसे अधिक है। क्रॉफ्ट हेन्स को अलग करने के निर्णय और क्यूरिज डॉ. पेपर द्वारा जेडीई बेट्स के अधिग्रहण के बाद अपने कॉफी व्यवसाय से हटने की योजना जैसे प्रमुख विभाजन ने भी लेनदेन गतिविधि को बढ़ावा दिया है।
हाल के महीनों में, भू-राजनीतिक कारकों ने तेल की कीमतों में उतार-चढ़ाव को प्रभावित किया है, जिससे वैश्विक आपूर्ति में वृद्धि और मांग में मंदी का प्रभाव बढ़ गया है, जिसके परिणामस्वरूप कीमतें अपने ऐतिहासिक उच्च स्तर से नीचे आ गई हैं। हालाँकि, कीमतें बाजार के बुनियादी ढांचे में कमजोरी को दर्शाती हैं। ब्रेंट वायदा अनुबंध सितंबर 2024 से $80 प्रति बैरल से नीचे स्थिर रहे हैं, जबकि वेस्ट टेक्सास अनुबंध $76 से नीचे रहे हैं। आठ ओपेक+ देशों द्वारा उत्पादन बढ़ाने और अपनी अतिरिक्त उत्पादन क्षमताओं को सक्रिय करने से राजस्व बढ़ाने का सबसे अच्छा तरीका माना जा रहा है, जहां पिछले अप्रैल से क्षतिपूर्ति सीमाओं की क्रमिक बहाली पूरी होने तक शुरू हो गई है।
सऊदी युवाओं के पास कई प्रतिस्पर्धात्मक फायदे हैं: उन्नत शिक्षा, उच्च कौशल, महत्वाकांक्षा और संस्कृति। यह स्वाभाविक है कि वे आर्थिक रूप से और शैक्षिक रूप से पिछड़े देशों से पेश किए गए सस्ते श्रम के साथ तुलना के बजाय अपनी योग्यता और कौशल के अनुरूप पुरस्कृत वेतन की तलाश करें। जो कोई भी यह कहता है कि सउदी युवा को शून्य से शुरुआत करनी चाहिए, उसे स्पष्ट करना चाहिए कि वह किस शून्य की बात कर रहा है। इन सभी योग्यताओं और शिक्षाओं के बाद, यदि उनकी योग्यता वास्तव में शून्य नहीं है, तो उनके कौशल को कम शुरुआत में बर्बाद करना तर्कसंगत नहीं है।
हमास के अमेरिकी प्रस्ताव को स्वीकार करने या अस्वीकार करने के संकेत के रूप में, उन्होंने स्पष्ट किया कि "प्रतिक्रिया करने के लिए समय अभी भी बहुत जल्दी है।"
रियाद में, सऊदी क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान और पाकिस्तानी प्रधान मंत्री शहबाज शरीफ ने दोनों देशों के बीच प्रतिष्ठित रक्षा समझौते पर हस्ताक्षर करने के अवसर पर पाकिस्तान की सेना के प्रतिष्ठित सैन्य कमांडर मार्शल असीम मुनीर के साथ एक दूसरे को गले लगाया।
स्पेन ने इज़राइल के लिए हथियारों से भरे अमेरिकी जहाजों और विमानों की आवाजाही पर प्रतिबंध लगा दिया है
अल-फलीह ने इस बात पर प्रकाश डाला कि सांस्कृतिक क्षेत्र में 40 निवेश अवसर हैं, जिनमें से कुछ लगभग 20% रिटर्न प्रदान करते हैं।
इस संदर्भ में, वेंडरबिल्ट यूनिवर्सिटी मेडिकल सेंटर में त्वचाविज्ञान और चिकित्सा के शोधकर्ता और सहायक प्रोफेसर डॉ. ली विलिस ने कहा कि त्वचा कैंसर की रोकथाम के लिए नियासीनामाइड उपचार कब शुरू किया जाए, इस बारे में कोई दिशानिर्देश नहीं है। उन्होंने आगे कहा कि अध्ययन के निष्कर्ष उपचार प्रथाओं में एक महत्वपूर्ण बदलाव लाएंगे, जिसमें विभिन्न प्रकार के त्वचा कैंसर से पीड़ित रोगियों के बाद उपचार शुरू करना शामिल है। हालाँकि, लाभार्थियों की पहचान प्रक्रिया में सुधार की आवश्यकता बनी हुई है, क्योंकि लगभग आधे रोगियों में कई त्वचा कैंसर विकसित होते हैं।
TASS की रिपोर्ट के अनुसार, मंगलवार को जारी एक बयान में, कीव ने स्पष्ट किया कि वह ऑपरेशन वीबोलेंडाब के लिए एक विध्वंसक टोही समूह की भागीदारी की तैयारी कर रहा है, जो दावा करेगा कि उसके सदस्य रूस और बेलारूस से हैं।
जेपी मॉर्गन चेस एंड कंपनी ने अनुमान लगाया है कि अगर सऊदी कैपिटल मार्केट अथॉरिटी (एससीए) शेयरों पर विदेशी स्वामित्व की सीमा को मौजूदा 49% से बढ़ाकर 100% कर देती है, तो 10.6 बिलियन डॉलर का संभावित पूंजी प्रवाह होगा। इसके अतिरिक्त, वित्तीय समूह हर्मीस 10 बिलियन डॉलर के संभावित निवेश प्रवाह का अनुमान लगाता है।
नया ओपेरा ब्राउज़र स्निपेट लिखने में सक्षम है, जिससे टेबल और चार्ट सहित दृश्य रिपोर्ट बनाना आसान हो जाता है।
सोमवार शाम को व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और डेमोक्रेटिक और रिपब्लिकन दोनों दलों के शीर्ष नेताओं के बीच एक महत्वपूर्ण बैठक के बाद लॉकडाउन के दौरान अमेरिकी संघीय सरकार में प्रवेश करने की संभावना बढ़ गई है, लेकिन इस परिदृश्य से बचने के लिए कोई समझौता नहीं हुआ है।
अल-शात्री ने अल-तराई चैनल के साथ एक साक्षात्कार में कहा: "रूसी तेल की अनुपस्थिति के कारण, कुर्दिस्तान क्षेत्र का तेल अच्छी और उचित कीमतों पर यूरोपीय बाजार में निर्यात किया जाएगा।"
मंगलवार को फेडरल ब्यूरो ऑफ स्टैटिस्टिक्स के आंकड़ों के अनुसार, सितंबर में जर्मनी की मुद्रास्फीति दर इस वर्ष अपने उच्चतम स्तर पर पहुंच गई, जो 2.4% है।
इराकी अधिकारी ने खुलासा किया कि क्षेत्र में काम करने वाली कंपनियों के वार्ता में शामिल होने से कुर्दिस्तान क्षेत्र के तेल मामले को हल करने में मदद मिली और इस समझौते तक पहुंचने का रास्ता खुल गया, जिसके बाद कंपनियों ने स्पष्ट रूप से और तकनीकी रूप से अपना दृष्टिकोण प्रस्तुत किया। इसलिए, यह समझौता अस्तित्व में है और संघीय तेल और गैस कानून के निर्माण के लिए आधार तैयार करता है।
हालाँकि, अल-सदरा ने एक लंबे ट्वीट के माध्यम से इन खबरों पर प्रतिक्रिया व्यक्त की, जिसमें इस बात पर जोर दिया गया कि ये लीक देश में उपद्रव पैदा नहीं करेंगे।
अलोंसो के नेतृत्व में, रियल मैड्रिड को एटलेटिको के खिलाफ शनिवार को 5-2 से भारी हार का सामना करना पड़ा, जो स्पेनिश लीग के सातवें दौर की प्रतियोगिताओं में से एक है। टीम को अपने पड़ोसी देश के खिलाफ आखिरी बार 1950 में पांच विकेट से पराजित होना पड़ा था।
मिस्र के स्वास्थ्य और जनसंख्या मंत्रालय के प्रवक्ता होसम अब्देल गफ़ार ने कहा कि मिस्र को न्यू काहिरा शहर में एक अस्पताल स्थापित करने के लिए एक इतालवी गठबंधन से एक प्रारंभिक प्रस्ताव मिला है, जिसमें अनुमानित 3 बिलियन पाउंड का निवेश शामिल है।
प्रतिस्पर्धियों के विपरीत, ओपेरा ने अपने मासिक सदस्यता के माध्यम से नियॉन ब्राउज़र को पेशेवर उपयोगकर्ताओं के लिए एक उत्पाद के रूप में वर्गीकृत किया है।
शुक्रवार को, उन्होंने संयुक्त राष्ट्र महासभा में एक जोरदार भाषण दिया, जिसमें दावा किया गया कि फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना हिब्रू राज्य के लिए "आत्महत्या" के समान होगी। उन्होंने हमास के उन्मूलन को "अधूरा" करने का वादा किया।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि घटना के संबंध में सभी आवश्यक कानूनी उपाय किए गए हैं, उन्होंने कहा कि संबंधित जांच एजेंसियों ने पूर्ण विवरण का खुलासा करने और इसमें शामिल लोगों को जवाबदेह ठहराने के लिए काम शुरू कर दिया है।
योजनाबद्ध बिक्री 2026 की शुरुआत में शुरू होने की उम्मीद है, निर्माण 2026 के मध्य में शुरू होगा और तीन वर्षों के भीतर डिलीवरी होगी।
जनवरी में, मेटा ने ट्रम्प के साथ $25 मिलियन का समझौता किया, जबकि एक्स प्लेटफॉर्म ने फरवरी में लगभग $10 मिलियन का भुगतान किया।
कंपनी को स्थानीय जापानी ब्रांडों से बाजार हिस्सेदारी हासिल करने के लिए एक लंबा रास्ता तय करना है। जून में, BYD ने सभी मॉडलों की 512 इकाइयाँ बेचीं, जबकि देश में सबसे अधिक मांग वाली इलेक्ट्रिक कार, निसान की सकुरा की 1,137 बिक्री हुई। योशिदा ने इस बात पर जोर दिया कि वेतन को कवर करने और शोरूम के संचालन को बनाए रखने के लिए यह पर्याप्त नहीं है।
जिन देशों के पास सोने का भंडार अधिक है, उनकी अर्थव्यवस्थाओं पर इसका क्या प्रभाव पड़ा है?
एक अधिकारी ने कहा कि ईरानी विदेश मंत्रालय ने निर्वासितों की वापसी प्रक्रिया का समन्वय किया है, उन्होंने कहा कि उन्हें आश्वासन दिया गया है कि वे सुरक्षित रहेंगे और उन्हें किसी भी समस्या का सामना नहीं करना पड़ेगा।
वालेंसिया ने एक आधिकारिक बयान में स्पष्ट किया कि वृत्तचित्र में गलती से आरोप लगाया गया है कि 2023 स्पेनिश फुटबॉल लीग में दोनों टीमों के बीच मैच के दौरान टीम के प्रशंसकों के एक बड़े समूह ने विनीसियस के खिलाफ नस्लवादी नारे लगाए थे।
इसके विपरीत, न्यू काहिरा के मुख्य केंद्र के बाहर रणनीतिक स्थानों की तलाश करने वाली कंपनियों और निवेशकों के लिए पश्चिमी काहिरे एक मजबूत वैकल्पिक विकल्प के रूप में उभरा है। इसके अतिरिक्त, शेख जायद क्षेत्र एक आशाजनक विकल्प है, जहां औसत बिक्री मूल्य 229,000 पाउंड प्रति वर्ग मीटर है, जो इसे तेजी से बढ़ते क्षेत्र में आधुनिक कार्यालयों की मांग करने वाली फर्मों के लिए एक आकर्षक गंतव्य बनाता है। 6 अक्टूबर सिटी में, औसत बिक्री कीमत लगभग 171,000 पाउंड / वर्ग मीटर दर्ज की गई है, जिससे बाजार में अधिक सुविधाजनक प्रवेश बिंदु उपलब्ध हो जाता है।
फिलिस्तीनी प्राधिकरण ने एक व्यापक समझौते पर पहुंचने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका और उसके सहयोगियों के साथ काम करने की अपनी प्रतिबद्धता पर जोर दिया, जिसमें दो-राज्य समाधान के आधार पर न्यायसंगत शांति का मार्ग प्रशस्त करना शामिल है।
उन्होंने कहा कि विनिमय दर की स्थिरता के कारण अचल संपत्ति की कीमतों में स्थिरता बनी रहने का अनुमान है, जबकि हाल के वर्षों में मिस्र पाउंड के मुकाबले अमेरिकी डॉलर में गिरावट देखी गई है।
इज़रायली प्रधान मंत्री ने स्पष्ट किया कि वे तेल अवीव के उद्देश्यों को प्राप्त करने के उद्देश्य से गाजा में संघर्ष समाप्त करने पर सहमत हैं। उन्होंने कहा कि अमेरिकी राष्ट्रपति की योजना क्षेत्र में संघर्ष को समाप्त करने के लिए इज़राइल के सिद्धांतों के अनुरूप है।
सोमवार को घोषित सौदे की शर्तों के अनुसार, निजी निवेश फर्म सिल्वर लेक पार्टनर्स, सऊदी पब्लिक इन्वेस्टमेंट फंड और एफ़िनिटी पार्टनर्स कंपनी के शेयरधारकों को प्रति शेयर 210 डॉलर का भुगतान करेंगे।
यदि दोनों पक्ष इस प्रस्ताव को स्वीकार करते हैं, तो युद्ध तुरंत समाप्त हो जाएगा। इजरायली सेना कैदियों की रिहाई की तैयारी के लिए सहमत रेखा पर वापस आ जाएगी। इस बीच, हवाई और तोपखाने बमबारी सहित सभी सैन्य संचालन निलंबित कर दिए जाएंगे, और चरणबद्ध पूर्ण वापसी के लिए शर्तें पूरी होने तक युद्ध रेखाएं स्थिर रहेंगी।
लेविट ने फॉक्स न्यूज चैनल पर फॉक्स एंड फ्रेंड्स कार्यक्रम के दौरान कहा कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प सोमवार को कतर के नेताओं से बात करेंगे, जिन्होंने हमास के साथ मध्यस्थता की भूमिका निभाई है।
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने इस बात पर जोर दिया कि प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए उनकी योजना को मंजूरी दे दी है, और उम्मीद जताई है कि हमास भी इसे स्वीकार करेगा।
अल-ज़ायत के अनुसार, बजरंग इलाके के संबंध में, इज़राइल अपनी सैन्य उपस्थिति बनाए रखेगा, जो क्षेत्र को घेर लेगा और बिना किसी वापसी की तारीख निर्धारित किए बस्तियों की सुरक्षा सुनिश्चित करेगा। हालाँकि, इस पहल के संदर्भ से संकेत मिलता है कि यह गाजा में स्थिरता हासिल करने और इजरायली-फिलिस्तीनी सह-अस्तित्व की गारंटी देने वाले प्रारूप तक पहुंचने से जुड़ा होगा।
इस महीने की शुरुआत में, तेल निर्यातक देशों के संगठन (ओपेक) और उसके सहयोगियों ने प्रति दिन लगभग 137,000 बैरल की अपेक्षाकृत छोटी वृद्धि की घोषणा की थी, जिससे यह संदेह पैदा हो गया था कि शेष आपूर्ति कितनी जल्दी बाजार में वापस आ जाएगी।
इस साल की शुरुआत में, ट्रेजरी सेक्रेटरी स्कॉट बेसेन्ट की एक अस्थायी टिप्पणी ने अटकलें लगाई थीं कि सरकार के सोने के भंडार का मूल्यांकन बाजार मूल्य के आधार पर किया जाएगा, जिससे सैकड़ों अरबों डॉलर का अप्रत्याशित लाभ होगा। बाद में, बेसेंट ने इस प्रस्ताव को खारिज कर दिया, और ब्लूमबर्ग ने कहा कि यह विचार गंभीर अध्ययन के अधीन नहीं है।
कानून ने निजी क्षेत्र को सरकारी संस्थाओं का प्रबंधन और संचालन करने की अनुमति देने के लिए आवश्यकताओं का एक पैकेज निर्धारित किया है, जिसमें स्वास्थ्य सुविधाओं का रखरखाव भी शामिल है। लाभार्थी को स्वास्थ्य सुविधा के संचालन के लिए आवश्यक विशेषज्ञता होनी चाहिए, अनुबंध की अवधि 3 वर्ष से कम और 15 वर्ष से अधिक नहीं होनी चाहिए। इसके अतिरिक्त, सभी सुविधाएं अनुबंध अवधि के अंत में राज्य को मुफ्त में और अच्छी स्थिति में लौटा दी जाएंगी।
हमास के करीबी एक अधिकारी ने कहा कि हमास आज फिलिस्तीन और विदेशों में अपने राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व के ढांचे के भीतर परामर्श की एक श्रृंखला शुरू कर रहा है, जो आंदोलन और प्रतिरोध गुटों का प्रतिनिधित्व करते हुए एक राष्ट्रीय प्रतिक्रिया प्रस्तुत करेगा।
मिस्र में चल रही निर्माण परियोजनाओं की कुल राशि 565 बिलियन डॉलर से अधिक है, जिससे मिस्र परियोजनाओं के आकार के मामले में मध्य पूर्व का तीसरा सबसे बड़ा बाजार बन गया है। यह बाजार को स्थिरता प्रदान करता है, क्योंकि इनमें से 51% परियोजनाएं नियोजन और कार्यान्वयन चरण में हैं।
पिछले सप्ताह के लेनदेन के दौरान, सूचीबद्ध कंपनियों के शेयरों का बाजार पूंजीकरण 0.6% बढ़ गया, जो लगभग 15.9 बिलियन पाउंड का साप्ताहिक लाभ दर्शाता है, जो पिछले सप्ताह 2.525 ट्रिलियन पाउंड के स्तर पर समाप्त हुआ। इसके अतिरिक्त, प्रमुख सूचकांक का बाज़ार पूंजीकरण भी 0.6% बढ़ा, 1.359 खरब पाउंड से बढ़कर 1.367 अरब पाउंड हो गया।
रॉयटर्स के एक सर्वेक्षण से पता चला है कि मुद्रास्फीति में निरंतर मंदी के कारण मिस्र के केंद्रीय बैंक की आगामी गुरुवार की बैठक में प्रमुख ब्याज दरों में 100 आधार अंकों की कटौती की संभावना है।
हालाँकि, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि उनमें से कई निराश थे, और कुछ वास्तव में डर गए थे।
वाशिंगटन के पास क्वांटिको में मरीन बेस में होने वाली बैठक ने इतने सारे जनरलों और एडमिरलों को एक स्थान पर बुलाने के उद्देश्य और मूल्य के बारे में व्यापक अटकलें लगाई हैं, विशेष रूप से यह देखते हुए कि उनमें से कई मध्य पूर्व और अन्य जगहों पर संघर्ष क्षेत्रों सहित दस से अधिक देशों में तैनात हैं।
स्थानीय लीग क्लबों के मालिक विदेशी निवेशकों के समर्थन और तुर्की के साथ संयुक्त रूप से आयोजित होने वाली 2032 यूईएफए चैंपियनशिप के लिए अधिक स्टेडियमों की आवश्यकता के कारण इटली अपने स्टेडियम्स की गुणवत्ता में सुधार करने के लिए बढ़ते दबाव का सामना कर रहा है।
उन्होंने आगे कहा, "इससे बिक्री और खरीद गतिविधियों को बढ़ावा मिलेगा, जिससे ठेकेदारों और इंजीनियरिंग कार्यालयों जैसे कई क्षेत्रों के साथ-साथ रियल एस्टेट विकास से जुड़ी पूरी मूल्य श्रृंखला पर सकारात्मक प्रभाव पड़ेगा।"
ब्लूमबर्ग के एक प्रतिनिधि के अनुसार, ओपेक+ समूह अपने बाजार हिस्सेदारी को फिर से हासिल करने के प्रयासों के हिस्से के रूप में लगभग 500,000 बैरल प्रति दिन की तीन मासिक किस्तों के माध्यम से आपूर्ति वृद्धि के नवीनतम दौर को तेज करने पर चर्चा करने के लिए तैयार है।
पिछले सप्ताह के अंत में, कई क्षेत्रों में प्रदर्शन हुए, जल्द से जल्द निर्वासन की मांग की गई और उन्हें बसाने के किसी भी प्रयास को खारिज कर दिया गया। इनमें से कुछ घटनाएं मिसराता शहर में हिंसक हो गईं, जहां शहर के अफ्रीकियों के लिए एक लोकप्रिय बाज़ार को तोड़ दिया गया और अंदर मौजूद सभी लोगों पर हमला किया गया।
इज़राइल के प्रधान मंत्री ने इस बात पर जोर दिया कि गाजा में उनकी शांति योजना के संबंध में ट्रम्प की टीम के साथ चर्चा जारी है। उन्होंने व्हाइट हाउस में अमेरिकी राष्ट्रपति से मुलाकात की पूर्व संध्या पर कहा कि कुछ विवरण अभी तक तय नहीं किए गए हैं।
निर्णय में कई मौजूदा वीजा नियमों और विनियमों में संशोधन शामिल है, जिसमें एक या कई यात्राओं के लिए विदेशी ट्रक चालकों को वीजा प्रदान करने की अनुमति दी गई है, बशर्ते इस मामले में गारंटर/मेजबान माल ढुलाई सुविधा या माल परिवहन से संबंधित व्यावसायिक गतिविधि का मालिक हो, वित्तीय गारंटी और निर्धारित शुल्क को पूरा करे, और लाभार्थी के पास स्वास्थ्य बीमा हो।
रॉयटर्स के अनुसार, नवंबर के लिए दुबई कच्चे तेल की आधिकारिक बिक्री कीमत, जिसे खाड़ी व्यापारिक एक्सचेंज में ओमान कच्चा तेल के मुकाबले अपरिवर्तित रखा गया था, $70.01 प्रति बैरल थी।
हालाँकि, अमेरिकी राष्ट्रपति ने इन नए टैरिफों को लागू करने की तारीख का खुलासा नहीं किया है, जैसा कि एएफपी के अनुसार, उन्होंने पिछले साल मई में भी किया था।
इन प्रतिबंधों में पारंपरिक हथियारों पर प्रतिबंध, ईरान को हथियारों की किसी भी बिक्री या हस्तांतरण पर प्रतिबंध और उसके परमाणु और बैलिस्टिक कार्यक्रमों से संबंधित घटकों या प्रौद्योगिकियों के आयात, निर्यात या स्थानांतरण पर पाबंदी शामिल है, साथ ही अलग-अलग यूरोपीय प्रतिबंध भी शामिल हैं।
सिटी के विश्लेषकों के अनुसार, सुपरकंप्यूटर कंपनियों के तीसरी तिमाही की आय रिपोर्ट में बढ़े हुए खर्च को प्रतिबिंबित करने की अधिक संभावना है, वित्तीय रुझान के "महत्वपूर्ण संस्थागत मांग के लिए पूर्व तैयारी" से जुड़े होने का अनुमान है।
क्लबों की योजनाओं के अनुसार, सैन सेरो स्टेडियम, जो अगले साल फरवरी में शीतकालीन ओलंपिक के उद्घाटन समारोह की मेजबानी करेगा, अपने मौजूदा स्थान के पास एक नया मैदान तैयार होने तक अपने खेलों की मेज़बानी करना जारी रखेगा।
ब्रिटेन के राष्ट्रीय सांख्यिकी ब्यूरो ने इस वर्ष की दूसरी तिमाही में ब्रिटिश घरेलू बचत दरों में वृद्धि का खुलासा किया है, जो बढ़ी हुई मुद्रास्फीति और अनिश्चित आर्थिक पूर्वानुमानों के बीच जारी सतर्कता को दर्शाता है।
गति बहाल करने के प्रयास में, कैलिफोर्निया के गवर्नर गेविन न्यूसम ने कर प्रोत्साहन की सीमा को 750 मिलियन डॉलर तक बढ़ा दिया है। हालाँकि, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने विदेशों में फिल्माई गई फिल्मों पर 100% टैरिफ लगाने का सुझाव देकर इस संकट को फिर से उजागर किया है।
रॉयटर्स के अनुसार, 1981 के बाद से 14 आंशिक सरकारी शटडाउन हुए हैं, जिनमें से अधिकांश केवल कुछ दिनों तक चले।
उल्लेखनीय बात यह है कि जर्मन एयरलाइन समूह लुफ्थांसा ने सोमवार को म्यूनिख में घोषणा की कि वह 2030 तक 4,000 प्रबंधकीय पदों को हटाने का इरादा रखता है।
सेंट्रल व्यू पार्टनर्स बैंक के सह-अध्यक्ष एरिक टोकाट ने कहा कि जो चीजें पहले असंभव मानी जाती थीं, वे अब संभव हो रही हैं। जिन लेनदेन को लोग पहले संभव नहीं मानते थे, उन्हें अब फिर से पेश किया जा रहा है।
रज़ौकी ने कहा कि इराक निवेश मंच ने तेल, उद्योग, कृषि और अन्य निवेश क्षेत्रों में प्रमुख वैश्विक कंपनियों को आकर्षित किया है।
मुद्रास्फीति, जीवन यापन की बढ़ती लागत, आर्थिक मंदी और त्वरित समाधान प्रदान करने में सरकार की विफलता जैसे अन्य कारणों के बारे में मतदाताओं की नाराजगी और आक्रोश को छोड़कर, जो सत्तारूढ़ पार्टी के संसद के दोनों सदनों में अपना बहुमत खोने से स्पष्ट हो गया है।
ट्रम्प की धमकियों के बीच, यूरोप वाशिंगटन के बिना रक्षा योजनाओं पर विचार कर रहा है
हालाँकि, इस बार ऑप्टिकल भ्रम का आविष्कार हार्वर्ड मेडिकल स्कूल के डॉ. हेनरिक शुल्ज़-हिल्डब्रेंट ने किया है।
तत्काल लेनदेन में, सोने में लगभग 0.81% की वृद्धि हुई, जो 05:08 GMT पर 3,864.42 डॉलर प्रति औंस पर पहुंच गया।
अल-राशेद ने इस बात पर जोर दिया कि सम्मेलन में "एट्रा" की भागीदारी सऊदी अरामको के प्रयासों का विस्तार है, जिसने दशकों से संस्कृति और मानव दोनों में निवेश किया है, जिसमें काफिला पत्रिका और तेल प्रदर्शनी जैसी प्रारंभिक पहल शामिल हैं। इसके अतिरिक्त, इसने अपनी तरह के सबसे बड़े सांस्कृतिक निवेश के रूप में एट्रा सेंटर को लॉन्च किया है।
चीनी फसलों परिषद के अध्यक्ष मुस्तफा अब्देल गवाद ने कहा कि वर्तमान सीज़न असाधारण है, विशेष रूप से मूंगफली की फसल के स्तर पर, जिसने मिस्र के इतिहास में पहली बार उत्पादन को रिकॉर्ड स्तर तक बढ़ाने में मदद की।
एसोसिएशन ने निदेशक मंडल को पूंजी वृद्धि, श्रेणी-बी साधारण शेयर जारी करने और सदस्यता समझौते को लागू करने से संबंधित सभी आवश्यक उपाय करने का निर्देश दिया। कंपनी ने इस बात पर जोर दिया कि पूंजी वृद्धि के पूरा होने पर विनियमों में संशोधन लागू हो जाएगा।
पहले हाफ के लिए खोए गए समय के दूसरे मिनट में, अल-हिलाल ने थियो हर्नान्डेज़ के माध्यम से दूसरा गोल किया।
इस साल, केंद्रीय बैंक ने धीरे-धीरे ब्याज दरों में कटौती की है, अप्रैल में 225 आधार अंक, मई में 100 आधार अंक और अगस्त में 200 आधार अंक घटाए हैं।
नियोजित बजटों पर एक नज़र डालने से पता चलता है कि वैश्विक स्तर पर उच्च संपदा वाले वरिष्ठ वर्ग मिस्र में अधिक शानदार और अधिक किफायती घरों को प्राथमिकता देते हैं। उदाहरण के लिए, उनमें से 23.7% मिस्र में एक घर पर एक मिलियन डॉलर से कम खर्च करना चाहते हैं, जबकि 18.6% अन्य लोग 30 से 50 मिलियन अमेरिकी डॉलर की संपत्ति खरीदने की योजना बना रहे हैं, जो संभावित रूप से निवेश पोर्टफोलियो के निर्माण के हिस्से के रूप में है। नाइटफ्रैंक के आंकड़ों के अनुसार, यह ध्यान देने योग्य है कि इस प्रवृत्ति को अपनाने वाली सबसे अधिक श्रेणियां मुख्य रूप से यूएई में उच्च संपत्तियों वाले व्यक्तियों से आती हैं, 30% की दर से, और जर्मनी में उच्च-संपत्ति वाले व्यक्तियों की 20% दर से।
इटली और बहरीन ने एक संयुक्त बयान में घोषणा की कि उन्होंने एक समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए हैं, जिसका उद्देश्य एक अरब यूरो (1.2 बिलियन डॉलर) से अधिक के निवेश और व्यापार को बढ़ावा देना है।
2024 में स्थिर रहने के बाद, जून के अंत तक प्रति व्यक्ति सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में 0.9% की वृद्धि देखी गई। यह वृद्धि उच्च प्रवासन स्तरों से काफी हद तक प्रेरित बढ़ती आबादी के अनुरूप है।
दो दशकों में, 38 अमेरिकी राज्यों ने उत्पादन समर्थन के लिए $25 बिलियन से अधिक का योगदान दिया है, जिससे जॉर्जिया जैसे राज्यों को व्यापक बुनियादी ढांचे का निर्माण करने और विभिन्न क्षेत्रों में हजारों नौकरियां पैदा करने में मदद मिली है।
यह पूछे जाने पर कि क्या गाजा में शांति स्थापित होगी और क्या उनकी 21-सूत्रीय योजना को सभी पक्षों द्वारा स्वीकार किया जाएगा, राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा, "मुझे पूरा विश्वास है।"
कभी-कभी सड़कें गायब होने जैसी मामूली समस्याओं के बावजूद, नियंत्रण उपकरण अच्छी तरह से प्रतिक्रियाशील बना हुआ है।
अन्य जापानी कार निर्माता भी इलेक्ट्रिक वाहन क्षेत्रों में कदम बढ़ा रहे हैं। होंडा ने इस महीने अपनी पहली कॉम्बिनेटेड इलेक्ट्रिक यात्री कार लॉन्च की, जबकि टोयोटा और सुजुकी मोटर ने इस साल एक संयुक्त "की" इलेक्ट्रिक कार लॉन्च करने की योजना की घोषणा की।
जब उनसे "जीवन सुधार" की उनकी अवधारणा के बारे में पूछा गया, तो उन्होंने स्पष्ट रूप से उत्तर दिया: जीवन सुधार में दो सबसे गहरी पूरक मानवीय आकांक्षाएं शामिल होनी चाहिए: स्वतंत्रता और जिम्मेदारी में "मैं" की पुष्टि और सहानुभूति, दोस्ती और प्रेम में दूसरों पर निर्भरता स्थापित करने वाले "हम" का एकीकरण। जीवन सुधार हमें अपनी स्वायत्तता खोए बिना समुदायों में शामिल होने के लिए प्रोत्साहित करता है।
बदले में, इज़रायली विपक्षी नेता यायर लैपिड ने भी एक्स प्लेटफॉर्म पर एक पोस्ट में अमेरिकी प्रस्ताव का समर्थन किया, जिसमें कहा गया था: "राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना अपहृत लोगों को वापस लाने और युद्ध को समाप्त करने के लिए एक समझौते तक पहुंचने के लिए सही आधार प्रदान करती है।"
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा कब्जे वाले सीरियाई गोलान पर इज़राइल के अधिकार को स्वीकार करने की पुष्टि के बाद सीरिया के विदेश विभाग की टिप्पणी सामने आई है।
गेम उपयोगकर्ता को ड्राइविंग के दौरान गेम क्लिप या सेल्फी वीडियो रिकॉर्ड करने की क्षमता के साथ, पहले या तीसरे व्यक्ति के परिप्रेक्ष्य में दृश्य के बीच स्विच करने की अनुमति देता है।
गोल्डमैन सैक्स के फारूक सूसा ने कहा कि हालिया भू-राजनीतिक घटनाक्रम और तेल की बढ़ती कीमतों को देखते हुए, उनका अनुमान है कि वे 100 आधार अंकों की कटौती के साथ अपेक्षाकृत सतर्क रहेंगे।
नेतन्याहू, जो पहले रणनीतिक लाभ के साथ व्हाइट हाउस की बैठकों से बाहर निकलते थे, इस बार घिरे हुए दिखाई दिए। वह अब एजेंडा तय करने वाले नहीं थे, बल्कि निर्देश प्राप्त करने वाले की स्थिति में थे, जबकि राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प खुद को निर्णय लेने वाले और समाधान निर्माता के रूप में पेश कर रहे थे। इस बदलाव ने नेतनयाहू को आंतरिक रूप से शर्मिंदा कर दिया और एक समान भागीदार होने के बजाय अमेरिकी कवरेज पर भरोसा करने वाले नेता की छवि को बढ़ा दिया।
जब उन्होंने रियल एस्टेट नियामक से संपर्क किया, तो उनसे पूछा गया: क्या यह अनुबंध में लिखा गया था? उन्होंने जवाब दिया: बिजली और पानी की आपूर्ति करना ठेकेदार का स्वाभाविक कार्य है! हालाँकि, उन्होंने कुछ नहीं किया और उन्हें बताया कि उन्हें इससे कोई लेना-देना नहीं है।
मंगलवार को, रायनएयर ने घोषणा की कि वह इस सर्दियों में तेल अवीव से कम लागत वाली उड़ानों को फिर से शुरू नहीं करेगी, जो शहर के बेन गुरियन हवाई अड्डे के साथ चल रही समस्याओं के कारण है।
हालाँकि, राष्ट्रपति सलाम के आस-पास की मंडली में राज्य परियोजना के समर्थक और प्रधान मंत्री के आश्रयदाता सुन्नी अभिजात वर्ग की उपस्थिति की कमी बनी हुई है। इस मौजूदा राजनीतिक मरुस्थलीकरण की भरपाई के लिए इस मुद्दे को संबोधित करने की आवश्यकता है, जिसमें मंत्रिपरिषद की अध्यक्षता की स्थिति के लिए ठोस और सुरक्षात्मक रुख और औपचारिक संस्थानों के भीतर और बाहर दोनों के सामने आने वाली चुनौतियों के बीच संतुलन स्थापित करने की क्षमता शामिल है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि दशकों की असहमति के बाद अमेरिका के साथ उनके संबंध अच्छे और सकारात्मक हैं।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने अपने सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर एक पोस्ट में न्यूयॉर्क के मेयर पद के लिए डेमोक्रेटिक उम्मीदवार ज़हरान ममदानी पर हमला करते हुए उन्हें "कम्युनिस्ट" कहा है।
इज़रायली सेना के टैंकों ने गाजा शहर में अल-हलो अस्पताल को घेर लिया है।
उल्लिखित योजना में 20 आइटम शामिल थे, जिनमें से सबसे महत्वपूर्ण यह था कि फिलिस्तीनी क्षेत्र को निशस्त्रीकृत किया जाएगा और गाजा का प्रबंधन करने वाली एक प्रशासनिक समिति द्वारा नियंत्रित किया जाएगा, जिसमें अंतर्राष्ट्रीय विशेषज्ञों के साथ-साथ प्रतिष्ठित फ़िलिस्तीनी टेक्नोक्रेट्स भी शामिल होंगे, जिसमें हमास की कोई भूमिका नहीं होगी।
हालिया शटडाउन सबसे लंबा था, जो 2018 और 2019 में 35 दिनों तक चला था, क्योंकि ट्रम्प के पहले कार्यकाल के दौरान आव्रजन पर विवाद हुआ था।
फिर भी, इराक की सड़कों पर विशाल बैनर और नारे की दौड़ जारी है, भले ही अधिकांश समुदाय ने पहले से ही अपना रुख तय कर लिया हो, अस्थिर लोग अब पारंपरिक प्रवचन पर भरोसा नहीं करते हैं, और अधिकांश उम्मीदवार केवल अपने संकीर्ण क्षेत्रों को निशाना बनाते हैं। यहां एक महत्वपूर्ण सवाल सामने आता है: इन अभियानों पर लाखों डॉलर खर्च करने का क्या मतलब है? सेवा अंतराल, बढ़ती बेरोजगारी और रुकी हुई विकास परियोजनाओं का सामना करने वाले देश में यह सारा पैसा कहां से आता है? वास्तविक सुधार यथार्थवादी राजनीतिक भाषण और लोगों से जुड़ने वाले व्यावहारिक कार्यक्रमों के उत्पादन से शुरू होता है, और जातीयता और पार्टी से परे एक बुद्धिमान और प्रामाणिक दृश्य पहचान तैयार करता है जो इराकियों को केवल एक व्यक्ति के रूप में संबोधित करता है, न कि चुनावी समकक्ष में।
इजरायली संसद के सदस्य बेनी गैंट्स ने एक्स प्लेटफॉर्म पर एक पोस्ट में कहा कि गाजा पट्टी में लगभग दो साल से चल रहे संघर्ष को समाप्त करने के ट्रम्प के प्रस्ताव से वहां बंदियों को रिहा करने और इज़राइल की सुरक्षा की रक्षा करने का अवसर मिलता है।
मंगलवार को आधिकारिक आंकड़ों से पता चला कि वर्ष की मजबूत शुरुआत के बाद 2025 की दूसरी तिमाही में ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था धीमी हो गई है, जो नवंबर में वार्षिक बजट की तैयारी के दौरान वित्त मंत्री राचेल रीव्स के सामने आने वाली चुनौतियों पर प्रकाश डालती है।
इससे पहले, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ व्हाइट हाउस में बातचीत के दौरान कहा था कि उन्हें गाजा के संबंध में एक समझौते पर पहुंचने में "बहुत विश्वास" है, जो विनाशकारी क्षेत्र में संघर्ष को समाप्त करने की अमेरिकी योजना से संबंधित है।
सोमवार की शुरुआत में, व्हाइट हाउस ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का खुलासा किया। योजना में कहा गया है कि अमेरिकी राष्ट्रपति गाजा में संक्रमणकालीन चरण की देखरेख के लिए एक समिति का नेतृत्व करेंगे, जिसमें किसी भी निवासी को क्षेत्र छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा।
सैमसंग की एक नई घोषणा के कारण अगले साल ऐप्पल के फोल्डेबल आईफोन लॉन्च की उम्मीदें बढ़ गई हैं।
वहीँ, याह्या का मानना है कि ज़मालेक के कोच को बल्लेबाजों की सीटों पर मजबूत खिलाड़ियों की कमी के लिए खेद है। उन्होंने कहा कि अल-अहली के स्थान पर रहने वाले खिलाड़ियों और ज़माल्लेक के बीच महत्वपूर्ण अंतर है। गर्मियों में सफेद टीम के सौदे अल-आहली की तुलना में उतने मजबूत नहीं थे।
उन्होंने आगे कहा: "हम वैश्विक विपणन के लिए ब्रांडों का लाभ उठाते हैं और ट्रम्प समूह के साथ हमारे संबंध सात परियोजनाओं तक फैला हुआ है।"
मैरेक्स के एक विश्लेषक एड मेयर ने कहा कि ओपेक+ अपने हिस्से से कम पंप कर रहा है, लेकिन ऐसा प्रतीत नहीं होता है कि बाजार इस तथ्य से खुश है कि अधिक तेल आ रहा है।
मंगलवार को मंत्रालय ने अपने फेसबुक पेज पर इस बात की पुष्टि की कि नील नदी का जल स्तर इस सप्ताह लगातार बढ़ रहा है। मंत्रालय ने इस बात पर प्रकाश डाला कि ब्लू नाइल का राजस्व प्रतिदिन 699 मिलियन क्यूबिक मीटर तक कम हो गया है, जबकि रोसेरेस बांध का जल निकासी 613 मिलियन घन मीटर तक घट गया है।
मेरा मानना है कि सऊदी अरब के सामने विशाल अवसर हैं, विशेष रूप से इसके प्राकृतिक संसाधनों और विशाल भूमि क्षेत्र के कारण जो इसे सभी ऊर्जा स्रोतों में अग्रणी बनने में सक्षम बनाता है। हालाँकि, चुनौतियाँ कार्यान्वयन की गति, आवश्यक वित्तपोषण की मात्रा और स्थानीय मानव कौशल और प्रौद्योगिकियों को विकसित करने की आवश्यकता में निहित हैं।
ये गिरावट सोमवार को हुई गिरावट के बाद आई है, जब ब्रेंट और वेस्ट टेक्सास क्रूड दोनों ने 1 अगस्त, 2025 के बाद से अपने सबसे बड़े दैनिक घाटे का अनुभव करने के बाद बेंचमार्क पर 3% से अधिक की गिरावट दर्ज की।
कैलिफोर्निया के डेमोक्रेटिक गवर्नर गेविन न्यूसम ने कर छूट के रूप में देश भर में उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए $7.5 बिलियन की संघीय योजना विकसित करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के साथ काम करने की इच्छा व्यक्त की है।
फेडरल ब्यूरो ऑफ स्टैटिस्टिक्स के आंकड़ों के अनुसार, इस वर्ष अगस्त से सितंबर तक उपभोक्ता कीमतों में कुल 0.2% की वृद्धि हुई।
बढ़ती कीमतों की उम्मीदों के बारे में डेवलपर्स के सवालों के जवाब में, अल-हकील ने इस बात पर जोर दिया कि उनका दृष्टिकोण विपरीत है, उनका मानना है कि रियल एस्टेट डेवलपर और संपत्ति मालिक पहले से ही नए बातचीत बिंदुओं पर पहुंचना शुरू कर चुके हैं, जिससे आवासीय इकाइयों की आपूर्ति में वृद्धि होगी।
विवाद के बावजूद, यह कार्यक्रम संयुक्त राज्य अमेरिका के कई शीर्ष तकनीकी नेताओं की सफलता की कहानी का हिस्सा रहा है, जिनमें शामिल हैंः
उन्होंने स्पष्ट किया: "समझौते को केवल महीनों के लिए स्थापित नहीं किया गया है, क्योंकि कुर्दिस्तान में तेल कंपनियों और क्षेत्रीय सरकार के प्राकृतिक संसाधन मंत्रालय के लिए निर्धारित उत्पादन और परिवहन लागत, जो प्रति उत्पादित बैरल 16 डॉलर है, एक स्वतंत्र अंतरराष्ट्रीय सलाहकार की राय के आधार पर बढ़ेगी या घट जाएगी। यह समझौता स्वचालित रूप से नवीनीकृत होता है, और इसे तकनीकी और पेशेवर आधार पर तैयार किया गया था जिसने सभी चिंताओं को संबोधित किया है।"
जब एक नागरिक अपनी समस्या से छुटकारा नहीं पा सकता है, तो उसे प्रेस को सब कुछ बताना चाहिए।
ऑस्ट्रेलियाई राष्ट्रमंडल बैंक के मुद्रा विश्लेषक कैरोल कुंग ने कहा कि रिजर्व बैंक ऑफ ऑस्ट्रेलिया के बयान ने हालिया आर्थिक आंकड़ों में तनाव और पिछले सप्ताह की आश्चर्यजनक मुद्रास्फीति वृद्धि का हवाला देकर तनाव बढ़ा दिया है।
15. संयुक्त राज्य अमेरिका गाजा में तत्काल तैनाती के लिए एक अस्थायी अंतर्राष्ट्रीय स्थिरता बल (आईएसएफ) बनाने के लिए अरब और अंतरराष्ट्रीय भागीदारों के साथ काम करेगा। यह बल गाजा के भीतर स्वीकृत फिलिस्तीनी पुलिस बलों को प्रशिक्षण और सहायता प्रदान करेगा, और इस क्षेत्र में व्यापक विशेषज्ञता वाले जॉर्डन और मिस्र के साथ घनिष्ठ संपर्क में रहेगा। यह शक्ति दीर्घकालिक आंतरिक सुरक्षा समाधान के रूप में कार्य करेगी। अंतर्राष्ट्रीय बल सीमा क्षेत्रों को सुरक्षित करने में मदद करने के लिए इज़राइल और मिस्र दोनों के साथ-साथ नव प्रशिक्षित फिलिस्तीनियों के साथ भी सहयोग करेगा।
पिछले साल उड़ान के दौरान अलास्का एयरलाइंस के एक विमान से एक धातु की प्लेट के अलग होने के बाद, 737 मैक्स विमान की सुरक्षा के बारे में निवेशकों और यात्रियों की बढ़ती चिंताओं के बीच यह कदम उठाया गया है। इस घटना को बोइंग द्वारा 2019 में दो महत्वपूर्ण दुर्घटनाओं के बाद अपने वैश्विक मैक्स बेड़े के परिचालन को निलंबित करने के बाद सामना किया गया सबसे बड़ा संकट माना जाता है।
ब्रेंट क्रूड वायदा अनुबंध, जिसकी नवंबर डिलीवरी आज समाप्त हो रही है, 47 सेंट या 0.69% गिरकर 00:12 GMT पर $67.50 प्रति बैरल पर पहुंच गया।
आईजी के बाजार विश्लेषक टोनी सिकमोर ने कहा कि लॉकडाउन के कारण शुक्रवार की गैर-कृषि रोजगार रिपोर्ट में देरी हो सकती है, लेकिन सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) पर प्रभाव हमेशा मामूली रहा है, आमतौर पर लॉकडाउन समाप्त होने के तुरंत बाद किसी भी व्यवधान की भरपाई की जाती है।
अब्देल अल-जवाद ने इस बात पर प्रकाश डाला कि चीनी मूंगफली के बढ़ते क्षेत्रफल के कारण विनिर्माण और प्रसंस्करण सीज़न की अवधि बढ़ गई है, जो हर साल जुलाई के मध्य में समाप्त होने वाली फैक्ट्रियों के बाद अगस्त के अंत तक समाप्त हो जाती है।
नाइटफ्रैंक द्वारा सऊदी अरब, संयुक्त अरब अमीरात, जर्मनी, यूनाइटेड किंगडम और संयुक्त राज्य अमेरिका में 264 उच्च-संपत्ति वाले व्यक्तियों के बीच किए गए एक सर्वेक्षण से पता चला है कि मिस्र के आवासीय रियल एस्टेट बाजार में लगभग 1.4 बिलियन डॉलर का निजी पूंजी प्रवाह हो रहा है।
उन्होंने दो वर्षों के भीतर यूनेस्को मानकों के अनुरूप पाठ्यक्रम विकास कार्यक्रम को लागू करने और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर नियंत्रित एक एकीकृत सामाजिक कल्याण प्रणाली स्थापित करने के लिए प्रतिबद्धता व्यक्त की।
म्यूनिख में आयोजित "कैपिटल मार्केट डे" के दौरान, कंपनी ने घोषणा की कि इन कार्यों को डिजिटलीकृत, स्वचालित और एकीकृत किया जाएगा।
उन्होंने कहा, "हालांकि, दो सप्ताह से अधिक समय तक चलने वाला लॉकडाउन विकास के लिए नकारात्मक जोखिमों को बढ़ाता है और फेडरल रिजर्व की मौद्रिक नीति में ढील की संभावना को बढ़ा देता है।"
गाजा पट्टी में युद्धविराम और कैदियों के आदान-प्रदान के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रस्ताव का अंतर्राष्ट्रीय और अरब स्वागत के बीच, इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा इसकी स्वीकृति की घोषणा के बाद, दक्षिणपंथी इज़रायली वित्त मंत्री ने इस "शांति योजना" की आलोचना की।
हालाँकि, बैटरी वाले सभी उपकरणों को किसी न किसी बिंदु पर इस समस्या का सामना करना पड़ सकता है, खासकर जब बाजार में हजारों या यहां तक कि लाखों बैटरी हैं, लेकिन यह एक ऐसी डिवाइस पर देखने के लिए बेहद चिंताजनक है जो उंगली के चारों ओर लपेटी जाती है।
एक जानकार फ़िलिस्तीनी अधिकारी के अनुसार, हमास ने मंगलवार को गाजा में शांति के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति की योजना का अध्ययन शुरू कर दिया है।
Sotheby's के चार्ल्स स्टीवर्ट, क्रिस्टीज के गुओम सेरोटी, आर्ट बेसल के नोआह होरोविट्ज़ और सोनी पिक्चर्स के टोनी विंचिकुइरा जैसे प्रतिष्ठित वैश्विक हस्तियों की उपस्थिति वैश्विक सांस्कृतिक मानचित्र पर राज्य की बढ़ती स्थिति को दर्शाती है। इन नेताओं की सम्मेलन में भागीदारी केवल औपचारिक उपस्थिति से कहीं अधिक है; यह रचनात्मक और सांस्कृतिक उद्योगों के लिए एक क्षेत्रीय और वैश्विक केंद्र बनने की क्षमता में सऊदी बाजार की क्षमताओं में विश्वास की पुष्टि करता है।
हालाँकि, यह स्पष्टीकरण अकेले पर्याप्त नहीं है, क्योंकि ईरानी पार्टी की निष्ठा और वित्तपोषण कई अरब देशों में मलयालम शासन द्वारा स्थापित ईरान की रक्षा रणनीतियों के हिस्से के रूप में अन्य बुनियादी उद्देश्यों को पूरा करता है। महासचिव हसन नसरल्लाह की हत्या की पूर्व संध्या पर अपने अंतिम भाषण के दौरान, ईरान के नेता अली खामेनेई ने तेहरान के लिए हिजबुल्लाह के महत्व को एक हजारवीं बार रेखांकित किया। जिस पार्टी को नेता ने कभी खमैनी साम्राज्य का "मुकुट" माना था, वह अब संयुक्त रूप से "लेबनान और ईरान दोनों के लिए एक संपत्ति" है। उन्होंने ईरान और उनके नेता के लिए इस बात पर जोर दिया कि इस संपत्ति का मूल्य इस तथ्य में निहित है कि यह एक अजेय हथियार के साथ पैक की गई है, जो इस मलयालमी अवधि के दौरान अपनी अंधेरी परिस्थितियों में ईरान की नीति की रक्षा करती है, और साहित्यिक सिद्धांतों के अनुसार, उनकी शिक्षा की प्रतीक्षा कर रही है।
डेम्बेले को इस महीने की शुरुआत में अपनी राष्ट्रीय टीम के लिए खेलते समय जांघ में चोट लग गई थी, जिससे उन्हें कई हफ्तों तक वापसी की संभावना नहीं है।
2025 की दूसरी तिमाही में, सऊदी अरब के कर्मचारियों की श्रम शक्ति में भागीदारी दर में उसी वर्ष की पहली छमाही की तुलना में 2.1 पॉजिटिव अंक की गिरावट देखी गई, जो 49.2% थी। यह 2024 की दूसरी छमाही के मुकाबले 1.6 प्रतिशत अंक की वार्षिक गिरावट दर्शाता है।
बाहरी रूप से, जापान में राजनीतिक रिक्तता या पक्षाघात की अपनी सीमाओं से परे निहितार्थ होने के बारे में कोई संदेह नहीं है, यह देखते हुए कि यह दुनिया की चौथी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था, एक महत्वपूर्ण औद्योगिक और तकनीकी शक्ति, संयुक्त राज्य अमेरिका का सहयोगी और अंतरराष्ट्रीय व्यवस्था में एक महत्वपूर्ण स्थान रखता है। चिंताएं विशेष रूप से इस संभावना से उत्पन्न होती हैं कि लिबरल पार्टी के भीतर या अपने प्रतिद्वंद्वियों के साथ असहमति चीन और कोरियाई लोगों के खिलाफ अधिक कठोर नीतियों को जन्म दे सकती है, जिससे सुदूर पूर्व में मौजूदा तनाव बढ़ सकता है।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने गाजा पट्टी में शांति के लिए अमेरिकी प्रस्ताव पर इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू की सहमति हासिल कर ली है, लेकिन फिलिस्तीनी आंदोलन हमास का रुख अनिश्चित बना हुआ है।
धातु क्षेत्र में, बार्टल्स का मानना है कि चांदी एक आशाजनक अवसर का प्रतिनिधित्व करती है, विशेष रूप से एक महत्वपूर्ण तकनीकी क्षेत्र में प्रवेश करने के बाद, जिसे उन्होंने "गरीबों का सोना" कहा। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि यदि कोई सोने की ट्रेन को याद करता है, तो वह चांदी के अवसर का लाभ उठा सकता है, जो औद्योगिक उपयोग और निवेश मूल्य दोनों को जोड़ता है।
ईरान ने अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी (आईएईए) के साथ अपने सहयोग को निलंबित करने की धमकी दी है, जिसके साथ उसने 9 सितंबर को मिस्र की राजधानी काहिरा में एक नया समझौता किया था।
कनिंहम ने इस बात पर प्रकाश डाला कि परीक्षण में भाग लेने वाले लोग गर्म भोजन को धीमी गति से खाते थे, जिसका अर्थ है कि वे भोजन को लंबे समय तक अपने मुंह में रखते थे, जिससे पूर्णता और तृप्ति की भावना पैदा होती थी, जिससे उन्हें कम मात्रा में भोजन खाने के लिए प्रेरित किया जाता था।
भारत में उपभोक्ताओं को स्विस घड़ियों, वॉलपेपर, चॉकलेट और बिस्कुट जैसे उच्च गुणवत्ता वाले उत्पादों की सस्ती कीमतों पर उपलब्धता का आनंद मिलेगा, जबकि भारत दस वर्षों के भीतर व्यापार समझौते के तहत आने वाले सामानों पर टैरिफ को धीरे-धीरे समाप्त करने की योजना बना रहा है।
इस वर्ष की पहली छमाही में, ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था सात प्रमुख विकसित देशों के समूह में सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था थी।
सबसे बड़ा विस्तार टिकाऊ ऊर्जा के क्षेत्र में होगा, जबकि सबसे बड़ी गिरावट कोयला उत्पादन और मांग में होगी।
विशाल यूनियन पैसिफिक रेलवे द्वारा नॉरफ़ॉक साउदर्न का 85 बिलियन डॉलर का अधिग्रहण, माइनिंग कंपनी एंग्लो अमेरिकन द्वारा टेक के साथ 50 बिलियन डॉलर की साझेदारी और साइबर सुरक्षा समूह पालो नेटवर्क्स द्वारा साइबरआर्क का 25 बिलियन डॉलर में अधिग्रहण इस गर्मी के सबसे बड़े सौदों में से हैं।
राष्ट्रपति ट्रम्प ने इस बात पर जोर दिया कि कई फिलिस्तीनी शांति से रहना चाहते हैं, और उन्होंने गाजा के आसपास प्रस्तावित विकास में योगदान के लिए अरब और इस्लामी देशों का आभार व्यक्त किया।
27 सितंबर को तुर्की के माध्यम से अर्ध-स्वायत्त क्षेत्र से तेल का प्रवाह फिर से शुरू होने के बाद, वेलेसिना इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र से कच्चा तेल ले जाने वाला पहला टैंकर होगा।
उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि सऊदी अरब विदेशी स्वामित्व कानून को लागू करने की योजना बना रहा है, जिसमें वैश्विक निवेशकों को आकर्षित करने के उद्देश्य से साझेदारी की जाएगी।
प्रशंसक चुनौतियाँ सुविधा सामग्री रचनाकारों को अपने अनुयायियों को विशिष्ट चुनौतियों को साझा करने के लिए प्रोत्साहित करने की अनुमति देगी।
सोमवार को, वेनेजुएला के राष्ट्रपति निकोलस मादुरो ने कहा कि वे वेनेज़ुएला से ड्रग तस्करी करने वाली संदिग्ध नौकाओं पर अमेरिकी हमलों की एक श्रृंखला के बाद अमेरिकी "आक्रामकता" के जवाब में आपातकाल की स्थिति घोषित करने के लिए तैयार हैं।
जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) की रिपोर्ट के अनुसार, समझौता स्विस घड़ियों, चॉकलेट और कटे हुए और पॉलिश किए गए हीरे सहित कई उत्पादों में निवेश की अनुमति देगा, जबकि सीमा शुल्क को पूरी तरह से समाप्त कर दिया जाएगा या न्यूनतम करों तक कम कर दिया गया है।
फॉक्स न्यूज के साथ एक ही साक्षात्कार में, प्रधान मंत्री नेतन्याहू ने इस बात पर जोर दिया कि अगर वे युद्ध को समाप्त करने और बंदियों को सौंपने का विकल्प चुनते हैं, तो वह हमास नेताओं को गाजा से बाहर निकलने की अनुमति देंगे। उन्होंने कहा कि यह मुद्दा राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की टीम के साथ चल रही चर्चा का हिस्सा है।
राष्ट्रपति ट्रम्प के आधिकारिक भाषण में बदलाव
अध्ययन टीम के प्रमुख शोधकर्ता पेग कनिंघम ने कहा: "हम जानते हैं कि जब कोई व्यक्ति धीरे-धीरे खाता है, तो वह कम भोजन खाता है।" वैज्ञानिक अनुसंधान वेबसाइट साइटेक डेली के अनुसार, उन्होंने आगे कहा, "हमारा मानना है कि गर्म भोजन एक व्यक्ति को धीमी गति से खाने में सक्षम बनाता है और हमने इस परिकल्पना की पुष्टि करने के लिए एक वैज्ञानिक प्रयोग किया है।"
2023 के बाद से किराए में तेजी आई है, लेकिन 2025 में वृद्धि की दर अस्वीकार्य स्तर तक पहुंच गई है, जिसके कारण मकान मालिक और किरायेदार के बीच संबंधों को विनियमित करने के लिए नए नियामक प्रावधानों के माध्यम से हस्तक्षेप की आवश्यकता है। यह कदम "बाजार स्थिरता में योगदान देने वाले गुणात्मक बदलाव" के रूप में वर्णित किया गया है।
ईरान पर संयुक्त राष्ट्र के प्रतिबंधों की वापसी के साथ, ईरानी विदेश मंत्री अब्बास अराक्ची ने इस बात पर जोर दिया कि उनके देश ने विभिन्न प्रस्ताव प्रस्तुत किए हैं, और पिछले सप्ताह न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र महासभा की बैठकों के दौरान यूरोपीय ट्रोइका (फ्रांस, जर्मनी और ब्रिटेन) के साथ कई बैठकें कीं।
* द मिडिल ईस्ट अखबार से उद्धृत
दूसरी ओर, ऐसे प्रतिद्वंद्वी हैं जिन्होंने राजनीतिक, सांप्रदायिक या व्यक्तिगत कारणों से किसी विशिष्ट उम्मीदवार या पार्टी को अस्वीकार करने का पूर्व-निर्धारित निर्णय लिया है। ये लोग प्रचार अभियानों से प्रभावित नहीं होते हैं, बल्कि उन्हें अपने रुख में और कट्टरता लाने के लिए प्रेरित कर सकते हैं।
प्रमुख तकनीकी कंपनियां अब अपने एआई बुनियादी ढांचे को वित्तपोषित करने के लिए केवल मुनाफे पर भरोसा नहीं करती हैं। उनकी लागत बेहद अधिक है - लगभग $50 बिलियन प्रति गीगावाट कंप्यूटिंग क्षमता - और कंपनियां इस मांग को पूरा करने की दिशा में उधार ले रही हैं।
उन्होंने आगे कहा: "भले ही कुछ निवेशक पहले यूरो और स्विस फ़्रैंक की ओर रुख कर रहे थे, यूरोपीय अर्थव्यवस्थाओं की कमजोरी ने उनके आकर्षण को कम कर दिया है, जिससे वर्तमान में सोने को एकमात्र उपलब्ध रिज़ॉर्ट बना दिया गया है।"
"इसे कोठरी में रखो", यह वह रणनीति थी जिसके माध्यम से नसरल्लाह इज़राइल पर हावी होना चाहता था। एक नाजुक पारंपरिक सलाह ने इजरायलियों को क्षेत्र के इतिहास में सबसे बड़े खुफिया ऑपरेशन को अंजाम देने में सक्षम बना दिया; यहां तक कि इतिहास में लिखे जाने वाले सबसे खतरनाक ऑपरेशन में से एक भी।
गुलाम ने कहा कि किराये के प्रावधानों को लागू करने से खुदरा शेयरों को लाभ होगा, जबकि रियल एस्टेट डेवलपर्स और रिटेल फंडों के शेयरों पर दबाव पड़ेगा।
राष्ट्रपति नवाफ सलाम ने सत्ता संभालने के बाद से एक राजनीतिक और सुरक्षा अग्निपरीक्षा का अनुभव किया है, जो संभवतः उनके शासन से हटने के बाद भी समाप्त नहीं होगी। लेबनान में, नफरत करने वाले राजनीतिक ताकतों में से एक हैं, और जब उनकी नफरत हथियारों के साथ विस्फोट हो जाती है तो वे सबसे खतरनाक होते हैं। उनके "खातों" में सरकार के प्रमुखों, मंत्रियों, सांसदों, बुद्धिजीवियों और मीडियाकर्मियों की हत्या होती है। रौशहा मामले में राज्य की कमियों के खुलासे के बाद, सलाम को सबसे बड़ी चुनौती का सामना करना पड़ रहा है, जिसमें शासन और सुरक्षा संस्थानों के भीतर दरारें शामिल हैं। उन्होंने इस संकट के साथ आने वाली वास्तविकताओं और इससे जुड़ी सुन्नी स्थिति पर प्रकाश डाला।
चीन न्यूज एजेंसी (सिन्हुआ) की रिपोर्ट के अनुसार, जमा और ऋण परिसंपत्तियां 1.06 ट्रिलियन डॉलर से अधिक हो गईं, जो सभी विदेशी वित्तीय संपत्तियों का 60 प्रतिशत है। इसके अतिरिक्त, बांड संपत्ति 452.6 बिलियन डॉलर तक पहुंच गई, जो कुल के 26 प्रतिशत के बराबर है।
ट्रेजरी विभाग के आंकड़ों के अनुसार, कुल अमेरिकी सोने का भंडार लगभग 261.5 मिलियन औंस है। फरवरी में, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और अरबपति एलोन मस्क की टिप्पणियों के कारण साजिश के सिद्धांतों का प्रसार हुआ, जिसमें कहा गया कि फोर्ट नॉक्स बेस में संग्रहीत सोना वास्तव में वहां मौजूद नहीं हो सकता है।
उन्होंने कहा कि एंथ्रोपिक तेजी से लोकप्रियता हासिल करने के बजाय पेशेवर उपयोगकर्ताओं और व्यावसायिक ग्राहकों को लक्षित करता है।
सूडान के सिंचाई मंत्रालय ने संभावित बाढ़ की आशंका को देखते हुए नीली पट्टी के साथ "लाल अलर्ट" जारी किया है।
सोमवार को, स्पेनिश फुटबॉल क्लब वालेंसिया ने नेटफ्लिक्स के खिलाफ मुकदमा दायर किया, जिसमें रियल मैड्रिड स्टार विनीसियस जूनियर के बारे में एक वृत्तचित्र में झूठ फैलाने का आरोप लगाया गया।
टारगेट इन्वेस्टमेंट कंपनी के सीईओ नूर अल-दीन मोहम्मद ने कहा कि सोने की कीमतों में लगातार वृद्धि केवल संयुक्त राज्य अमेरिका में संभावित सरकारी शटडाउन से संबंधित नहीं है, बल्कि वैश्विक आर्थिक कारकों के एक समूह का परिणाम है।
दूसरी ओर, क्रेडिट रेटिंग और रिसर्च फर्म रेटिंग डॉग द्वारा किए गए निजी क्षेत्र के क्रय प्रबंधकों के सर्वेक्षण के परिणाम अधिक आशावादी हैं, जो सितंबर में बढ़कर 51.2 अंक हो गए, जो अगस्त में 50.5 अंक थे।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सीरिया की सरकार और लोग देश के लिए सऊदी अरब के महत्वपूर्ण समर्थन की सराहना करते हैं।
हाउथी समूह ने अभी तक जहाज पर हमले की जिम्मेदारी स्वीकार नहीं की है, लेकिन फ्रांसीसी "मीका सेंटर" ने घटना को समूह के लिए जिम्मेदार ठहराया है, यह कहते हुए कि जहाज का इज़राइल से कोई संबंध नहीं है, और यह अभी भी अज्ञात है कि क्यों हौथियों ने इसे दो बार निशाना बनाया।
मानवीय मामलों के संबंध में, निर्णय ने मानवीय स्थितियों के लिए वीजा की अवधि को केवल एक वर्ष तक सीमित कर दिया है। प्राधिकरण के अध्यक्ष उन विदेशियों को वीजा जारी रखने का निर्णय जारी कर सकते हैं जिनके देश बिना किसी गारंटर या मेजबान के युद्ध, आपदा या उथल-पुथल का सामना कर रहे हैं, या प्राधिकरण के संबंधित विभाग, पहचान और विदेशी मामलों के कार्यकारी विभाग द्वारा प्रस्तुत रिपोर्टों के आधार पर इस तरह के प्रवास को नवीनीकृत या निलंबित करना जारी रख सकते हैं। यदि लाभार्थी संयुक्त अरब अमीरात छोड़ देता है तो इस प्रकार का निवास परमिट रद्द हो जाता है।
अल-अरबिया/अल-हद के संवाददाता ने आज बताया कि इजरायली लड़ाकू विमानों ने गाजा शहर के दक्षिण में फायर बेल्ट की एक श्रृंखला शुरू की।
2025 की पहली छमाही में, न्यू काहिरा में औसत बिक्री मूल्य 274,000 पाउंड प्रति वर्ग मीटर था, जबकि कार्यालयों के लिए अधिमान्य मूल्य 466,000 पाउंड/वर्ग मीटर तक पहुंच गया।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि प्रतिरोध का हथियार फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना से जुड़ा हुआ है।
इसने इजरायली बलों, अंतर्राष्ट्रीय स्थिरता बल, गारंटरों और संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच समझौता किए गए निरस्त्रीकरण मानदंडों, चरणों और समय सारिणी के आधार पर इज़रायली सेना की वापसी की भी वकालत की, जिसका उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि गाजा सुरक्षित रहे और इज़राइल, मिस्र या उसके नागरिकों के लिए खतरा पैदा न करे। इसने स्पष्ट किया कि इज़राइली सेना व्यावहारिक रूप से, अंतरिम प्राधिकरण के साथ एक समझौते के अनुसार, अपने कब्जे वाले गाजा क्षेत्र को चरणबद्ध तरीके से अंतर्राष्ट्रीय स्थिरीकरण बल को सौंप देगी, जब तक कि वे गाजा से पूरी तरह से वापस नहीं ले जाते। इसके अतिरिक्त, सुरक्षा वातावरण तब तक बनाए रखा जाएगा जब तक गाजा किसी भी नए खतरे के जोखिमों से उचित रूप से सुरक्षित नहीं हो जाता।
सोना, जो आम तौर पर कोई रिटर्न नहीं देता है, ब्याज दर कम होने और भू-राजनीतिक और आर्थिक अनिश्चितता के दौरान बढ़ जाता है।
गाजा में शांति की संभावनाओं के बारे में पूछे जाने पर, राष्ट्रपति ट्रम्प ने सोमवार को व्हाइट हाउस में संवाददाताओं से कहा, "मुझे पूरा विश्वास है।"
एक और बात जो ध्यान देने योग्य है वह यह है कि जापान में सरकारों के परिवर्तन का मतलब राजनीतिक दृष्टिकोण में महत्वपूर्ण बदलाव, व्यवस्था में पतन या प्रदर्शन में गिरावट नहीं है। एक ज्ञात सामाजिक अनुबंध के अनुसार, जापान का अनुशासित नौकरशाही हमेशा बुनियादी नीतियों की निरंतरता सुनिश्चित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है, चाहे कोई भी देश पर शासन कर रहा हो।
जुलाई 2021 में शुरू हुए कानूनी विवाद के निपटारे के लिए ऑनलाइन वीडियो-शेयरिंग साइट, मेटा और एक्स (पहले ट्विटर) के बीच इसी तरह के समझौतों के बाद, ट्रम्प के साथ एक समझौते पर पहुंचने वाला नवीनतम मंच बन गया है।
अधिक सहभागिता को प्रोत्साहित करने के लिए, चयनित चैलेंज टैग शीर्ष प्रदर्शनकर्ताओं की सूची में दिखाई देगा, जो प्राप्त सहभागियों की संख्या के आधार पर प्रविष्टियों को वर्गीकृत करता है।
इज़राइल अब हिज़्बुल्लाह के दैनिक एजेंडे में एक लक्ष्य के रूप में शामिल नहीं है जिसका पीछा किया जाना चाहिए और उसके कब्जे और हमलों का जवाब देना चाहिए। इसके बजाय, यह केवल एक आवश्यकता बन गई है जिसे पार्टी के बयानों और तेहरान में उसके नेताओं और नेतृत्व के भाषणों के माध्यम से दोहराया जाता है। यह झिझक सशस्त्र स्थिति और स्वतंत्र सैन्य संगठन को बनाए रखने को उचित ठहराने के लिए बनाई गई है, जिसका उद्देश्य लेबनानी राज्य के भीतर और उसके बाहर हिज़बुल्लाह राज्य की निरंतरता और उसके क्रमिक विघटन को समझाना है।
ट्रम्प की योजना में कहा गया है कि अमेरिकी राष्ट्रपति गाजा में संक्रमण की देखरेख के लिए एक समिति का नेतृत्व करेंगे, जिसमें किसी भी निवासी को क्षेत्र छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा।
उन्होंने कहा, "हमास को अलग करने के बजाय, हमने तालिका को उल्टा कर दिया और इसे अलग कर दिया। अब पूरी दुनिया हमास पर हमारे द्वारा निर्धारित शर्तों को स्वीकार करने के लिए दबाव डाल रही है, अर्थात् सभी बंधकों को रिहा करना, जबकि इजरायली सेना क्षेत्र के अधिकांश हिस्सों में बनी हुई है।"
सैमसंग डिस्प्ले के प्रमुख ली चियांग ने एक प्रमुख अमेरिकी कंपनी के लिए फोल्डेबल स्मार्टफोन के लिए स्क्रीन बनाने की कंपनी की योजना की पुष्टि की, जिसे व्यापक रूप से एप्पल माना जाता है।
उन्होंने एक संक्षिप्त बातचीत प्रकाशित की जिसमें उन्होंने कहा कि यह उनके लंबे समय से चले आ रहे दुर्व्यवहार के एक पहलू को उजागर करता है।
हालाँकि, यह शोध सूजन से लड़ने और उम्र बढ़ने को धीमा करने में फ्लेवनॉल जैसे पौधे यौगिकों की भूमिका को समझने में एक महत्वपूर्ण प्रगति का प्रतिनिधित्व करता है। हालाँकि, परिणामों के लिए व्यापक और दीर्घकालिक अध्ययन की आवश्यकता है, लेकिन यह स्वस्थ उम्र बढ़ने का समर्थन करने और उम्र संबंधी बीमारियों के जोखिम को कम करने के लिए एक व्यवहार्य विकल्प के रूप में कोकोआ अर्क को अपनाने के लिए रास्ता खोलता है।
उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि यदि बजट विधेयक पारित हो जाता है और लॉकडाउन से बचा जाता है तो बाजारों में और अधिक सकारात्मकता देखने को मिल सकती है।
हाल ही में, नाटो के कई सदस्य देशों ने रूसी विमानों और अभियानों द्वारा अपने हवाई क्षेत्र के उल्लंघन का अनुभव किया है। इन घटनाओं ने सैन्य रक्षा गठबंधन की विश्वसनीयता के लिए एक अभूतपूर्व परीक्षा पेश की है, क्योंकि मॉस्को ने यूक्रेनी बुनियादी ढांचे पर अपने हमलों को तेज कर दिया है।
कल शाम, व्हाइट हाउस ने गाजा के संबंध में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का अनावरण किया, जिसमें 20 बिंदु शामिल थे, मुख्य रूप से संघर्ष में शामिल पक्षों द्वारा अनुमोदित होने पर युद्ध को तुरंत समाप्त करने की बात कही गई थी।
रियाद सीज़न जैसे मौसमों की शुरुआत ने किंगडम में सांस्कृतिक निवेश के प्रभाव को तेज करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
नाइटफ्रैंक में मध्य पूर्व और उत्तरी अफ्रीका क्षेत्र के लिए परियोजनाओं और विकास सेवाओं के प्रमुख मोत्ज़ मुस्लिम ने कहा कि मिस्र के रियल एस्टेट क्षेत्र में हाल के वर्षों में पूंजी आकर्षित करने में स्थिरता देखी गई है, जिसमें पिछले दस वर्षों में महत्वपूर्ण विकास दरें शामिल हैं।
रिपोर्ट से पता चलता है कि संयुक्त राज्य अमेरिका में इन कार्यालयों में से अधिकांश न्यूयॉर्क में स्थित हैं, साथ ही टेक्सास, कैलिफोर्निया और फ्लोरिडा जैसे अन्य राज्य भी हैं। इनमें से 60 प्रतिशत से अधिक कर्मचारियों ने पिछले वर्ष की शुरुआत से वेतन वृद्धि प्राप्त करने की सूचना दी है। इसी तरह के आंकड़ों ने वैकल्पिक पुरस्कार प्राप्त करने पर जोर दिया है। व्यक्तिगत प्रदर्शन के बाद मुद्रास्फीति वृद्धि का सबसे आम कारण है।
निर्णयों में कई अनुच्छेदों को संशोधित करना और जोड़ना शामिल है, जिनमें पूंजी, शेयर श्रेणियों और उनकी वृद्धि से संबंधित प्रमुख प्रावधान शामिल हैं। इसके अतिरिक्त, इसमें सामान्य सभाओं और उनके हिस्सेदारी, लाभांश वितरण और भंडार के गठन के लिए संगठनात्मक प्रावधान भी शामिल हैं, साथ ही श्रेणी ए और श्रेणी बी शेयरों और विशेष कंपनियों के लिए श्रेणी बी स्टॉक अभियान से संबंधित नए प्रावधानों को मंजूरी दी गई है।
यूरोप के आर्थिक आंकड़ों के संदर्भ में, दूसरी तिमाही में ब्रिटिश अर्थव्यवस्था में 0.3% की वृद्धि देखी गई, प्रारंभिक डेटा से पता चला कि फ्रांस में मुद्रास्फीति सितंबर में 1.1% थी, जबकि अगस्त में जर्मन खुदरा बिक्री में अप्रत्याशित गिरावट आई।
ऊर्जा संक्रमण की सफलता वैश्विक आर्थिक विकास की स्थिरता और आधुनिक प्रौद्योगिकियों की लागत-प्रभावी पहुंच पर निर्भर करती है। इसके अतिरिक्त, दुनिया को सभी प्रकार की ऊर्जा की आवश्यकता होती है। रिपोर्ट में इस बात पर जोर दिया गया है कि किसी भी व्यवहार्य और विश्वसनीय परिदृश्य में तेल और गैस आवश्यक बने रहेंगे।
दूसरी ओर, चीन के राष्ट्रीय सांख्यिकी ब्यूरो के मुख्य सांकृतविद् हू लेहुई ने कहा कि हालिया आंकड़े बताते हैं कि उत्पादन दर में मामूली वृद्धि के साथ, चीनी अर्थव्यवस्था तेजी से बढ़ रही है।
अमेरिकी सोने के भंडार का आधे से थोड़ा अधिक हिस्सा फोर्ट नॉक्स, केंटकी में अमेरिकी सैन्य अड्डे के पास एक गहरे तहखाने में संग्रहीत है, जहां 1930 के दशक में न्यूयॉर्क और फिलाडेल्फिया से सोना स्थानांतरित किया गया था, आंशिक रूप से इसे अटलांटिक महासागर के पार विदेशी सैन्य हमलों के लिए कम संवेदनशील बनाने के लिए। शेष वेस्ट प्वाइंट, डेनवर और लोअर मैनहट्टन में फेडरल रिजर्व बिल्डिंग के नीचे 80 फीट (24 मीटर) की दूरी पर स्थित गोदामों के बीच वितरित किया गया है।
जैसा कि यहां बार-बार उल्लेख किया गया है, यह व्यंग्य दो व्यक्तियों में से एक द्वारा कहा गया है: अज्ञानी लापरवाह या कृतघ्न चालाक।
माली, नाइजर, बुर्किना फासो जैसे अफ्रीकी देशों और लीबिया, सूडान के कुछ हिस्सों और अल्जीरिया जैसे अरब पड़ोसियों में, ये समूह सक्रिय रूप से सक्रिय हैं, साथ ही सोमालिया और यमन में भी।
हमास के नेता ताहिर नूनू ने मंगलवार को अल-अरबिया/अल-हदा से कहा कि आंदोलन अमेरिकी योजना के संबंध में अपना रुख स्पष्ट करेगा। उन्होंने कहा, "हम युद्ध जारी नहीं रखना चाहते हैं और हम किसी भी प्रस्ताव पर विचार करेंगे जो फिलिस्तीनियों के हितों के विपरीत नहीं है।"
पिछले साल दिसंबर में बशर अल-असद के शासन के पतन ने इज़राइल की सैन्य प्रतिक्रिया को प्रेरित किया, जिसने पूरे सीरिया में सैन्य ठिकानों पर हवाई हमले किए और 50 वर्षों में पहली बार पृथक क्षेत्र के अंदर और बाहर जमीनी बलों को तैनात किया।
उन्होंने कहा: "संघीय तेल मंत्रालय और क्षेत्र में काम करने वाली कंपनियों के बीच संबंध भविष्य में विकसित किए जा सकते हैं। वर्तमान में, हम कुर्दिस्तान क्षेत्रीय सरकार के प्राकृतिक संसाधन मंत्रालय के साथ काम कर रहे हैं, जो हालिया समझौते के अनुसार क्षेत्र में कार्यरत कंपनियों के लिए उत्पादन लागत का भुगतान करता है। विशेष रूप से, कंपनियों को इस बात पर विश्वास हो गया है कि त्रिपक्षीय समझौता तत्काल समाधानों के भीतर अपने बकाया राशि प्राप्त करने का सबसे अच्छा तरीका है।"
इससे पहले, इज़रायली चैनल 12 ने सोमवार को बताया कि इज़राइल के प्रधान मंत्री ने अमेरिकी राष्ट्रपति की उपस्थिति में कतर के राजकुमार शेख तमीम बिन हमद अल-थानी से फोन पर दोहा हमले के लिए माफी मांगी।
जनवरी 2023 और जून 2021 के बीच, कंपनी ने केवल 5,300 वाहन बेचे, हालाँकि उसने जापान में अपना 45वां बिक्री केंद्र खोला, एक चौथी कार पेश की और 2026 के अंत में एक "की" इलेक्ट्रिक वाहन लॉन्च करने की योजना की घोषणा की।
दोनों पक्षों के बीच युद्धविराम समझौते के बावजूद, लेबनान के दक्षिण और पूर्व में इजरायली हवाई हमले लगभग दैनिक आधार पर जारी हैं। इज़रायली सेना के प्रवक्ता अविहाई अदराई ने हिजबुल्लाह के नेताओं को निशाना बनाने की घोषणा की है।
ऑनलाइन फैशन रिटेलर की चेतावनी के बाद ब्रिटिश कंपनी एसोस के शेयरों में 11.4% की गिरावट आई, जिसमें कहा गया कि उनका वार्षिक राजस्व बाजार की उम्मीदों पर खरा नहीं उतरेगा।
ऑस्ट्रेलिया में, स्टैंडर्ड एंड पूअर्स/एएसएक्स 200 इंडेक्स 0.1% बढ़कर 8,872.40 अंक पर पहुंच गया।
उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि खाड़ी सहयोग परिषद से निवेश की विशेषता प्रस्तावित इकाइयों की मांग के साथ-साथ रियल एस्टेट डेवलपर्स के माध्यम से प्रत्यक्ष निवेश से है।
मंगलवार को, फ्रांसीसी सांख्यिकी ब्यूरो के आंकड़ों से पता चला कि सितंबर में मुद्रास्फीति दर आठ महीने के उच्चतम स्तर पर पहुंच गई, जो सेवाओं की बढ़ती लागत के कारण हुई।
समझौते का उद्देश्य अल-सुएदाह गवर्नरेट को कवर करते हुए एक निरस्त्रीकृत क्षेत्र स्थापित करना था, जहां पिछले साल जुलाई में बद्दू और ड्रुज़ सशस्त्र समूहों के बीच झड़पें हुई थीं।
अधिकांश देशों के विपरीत, अमेरिकी सरकार केंद्रीय बैंक के बजाय सीधे अपने सोने का स्वामित्व रखती है। फेडरल रिजर्व ट्रेजरी होल्डिंग्स के मूल्य के बराबर सोने के प्रमाण पत्र रखता है, बदले में सरकार को डॉलर जोड़ता है। इसका तात्पर्य यह है कि भंडार के मूल्य को आज की कीमतों के अनुरूप अपडेट करने से ट्रेजरी कोषों में लगभग 990 बिलियन डॉलर का निवेश होगा।
इस वर्ष की पहली तिमाही में 6.3% की गिरावट के बाद, सऊदी नागरिकों के बीच बेरोजगारी दर दूसरी सबसे कम ऐतिहासिक दर पर पहुंच गई, जिससे "विज़न 2030" का लक्ष्य हासिल हो गया, जिसका लक्ष्य सऊद नागरिकों में बेरोजगार दर को 7% से कम करना है।
उल्लेखनीय बात यह है कि 7 अक्टूबर, 2023 को गाजा में इज़राइल और हमास के बीच युद्ध छिड़ने के बाद से, इजरायली बलों ने क्षेत्र पर गहन घेराबंदी लगा दी है और फिलिस्तीनी पक्ष से रफा क्रॉसिंग को बंद कर दिया है।
पेट्रोलियम संसाधनों (तेल और गैस) के संबंध में, वास्तविकता यह है कि मौजूदा क्षेत्रों से उत्पादन में गिरावट आएगी, जिसके परिणामस्वरूप नए क्षेत्रों की खोज की आवश्यकता होगी और समाप्त हो चुके भंडार को बदलने के लिए उत्पादक क्षेत्रों का विकास किया जाएगा। रिपोर्ट खोज और क्षेत्र विकास दोनों क्षेत्रों में प्रौद्योगिकी प्रगति की आवश्यकता पर जोर देती है। एक्सॉनमोबिल का अनुमान है कि वैश्विक तरलीकृत गैस बाजार 2050 तक दोगुना हो जाएगा, जबकि आगामी अवधि के दौरान गैस की मांग में वृद्धि होने की उम्मीद है।
जैसे-जैसे इराकी प्रतिनिधि सभा के लिए प्रत्येक चुनाव चक्र आगे बढ़ता है, सड़कों को उम्मीदवारों की छवियों और उनके नारे से भरे विशाल बिलबोर्डों में बदल दिया जाता है। शानदार रंग, विशाल पोस्टर और चमकदार वादे सार्वजनिक स्थान को भर देते हैं, जिससे नागरिक लगभग यह महसूस कर सकते हैं कि वे छवियां और नारे के निरंतर संपर्क में रहते हैं। हर चुनावी सीज़न में दोहराए जाने वाले इस परिदृश्य के बावजूद, एक महत्वपूर्ण सवाल सामने आता है: क्या ये प्रचार अभियान वास्तव में इराकी मतदाताओं के फैसले को प्रभावित करने में सक्षम हैं? क्या वे उन पर खर्च की गई सभी भारी राशि के लायक हैं? इसके बजाय, यह सारा पैसा एक ऐसे देश में कहां से आता है जो दीर्घकालिक आर्थिक और सेवा संकट से जूझ रहा है?
आगामी ऐप में वीडियो को लंबवत रूप से प्रदर्शित करने की सुविधा होगी, साथ ही शॉर्ट वीडियो ऐप टिकटॉक की तरह ऊपर और नीचे स्लाइड करने की क्षमता भी होगी।
YouTube ने 6 जनवरी, 2021 को कांग्रेस में घुसपैठ की घटनाओं के बाद अपने खातों को निलंबित करने के बाद अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा दायर मुकदमे का निपटान करने के लिए 24.5 मिलियन डॉलर का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की है।
मंत्रालय ने विभिन्न क्षेत्रों में 445 से अधिक पार्कों का उद्घाटन किया है, जो आवासीय इलाकों के केंद्र में स्थित हैं। इनमें से कई गुणात्मक पार्क हैं, जिनमें सेजी पार्क भी शामिल है, जिसमें विभिन्न प्रकार के रास्ते और एक दूसरे से जुड़े उद्यान हैं जो हरित योजना का एक जीवंत उदाहरण बनाते हैं। इसके अतिरिक्त, प्रिंस माजिद का सबसे बड़ा पार्क 130,000 वर्ग मीटर से अधिक क्षेत्रफल में फैला हुआ है, इसमें छायादार गलियारे और पारिवारिक खेल सुविधाएं हैं, जिससे यह विभिन्न पीढ़ियों के लिए एक महत्वपूर्ण स्थान बन गया है।
लेबनानी सरकार ने दक्षिण में सेना के विस्तार को स्वीकार कर लिया है, हथियारों को राज्य के नियंत्रण में रखा है और हिजबुल्लाह को हथियार सौंप दिए हैं। इस घटना ने पार्टी की व्यापक आलोचना को जन्म दिया है, जिसने इस बात पर जोर दिया है कि वह अपने हथियार नहीं छोड़ेगी, और सरकार पर "अमेरिकी आदेशों का पालन करने" का आरोप लगाया है।
आरा ने अपनी बेटी के समर्थन की पुष्टि करते हुए हस्तक्षेप किया और उसे मजबूत रहने का आग्रह किया।
विदेशी मुद्रा बाजारों में, जापानी येन के मुकाबले अमेरिकी डॉलर की कीमत 148.54 येन से गिरकर 148.60 येन हो गई, जबकि यूरो की कीमत 1.1727 डॉलर से घटकर 1.1725 डॉलर हो गई।
जारी सूचना और इसकी सामग्री का अध्ययन किए बिना सदस्यता लेने का निर्णय उच्च जोखिमों को जन्म दे सकता है। इसलिए, निवेशकों को जारी सूचना को ध्यान से पढ़ना चाहिए, जिसमें कंपनी, पेशकश और जोखिम कारकों के बारे में विस्तृत जानकारी शामिल है। इसके अतिरिक्त, उन्हें यह आकलन करने में सक्षम होना चाहिए कि संबंधित जोखिमों के कारण पेशकश में निवेश करना उचित है या नहीं। यदि वे जारी सूचना की सामग्री को समझने में असमर्थ हैं, तो उन्हें एक लाइसेंस प्राप्त वित्तीय सलाहकार से परामर्श करना चाहिए।
जैसे ही हेगसेथ, जो लड़ाकू प्रभावशीलता पर जोर देते हैं और जिसे वह "योद्धा की भावना" कहते हैं, ने कई असामान्य उपाय किए हैं जिनका कोई स्पष्टीकरण नहीं है।
हाल ही में, लीबिया में अवैध प्रवासियों के बराबर भाषण तेजी से बढ़ गया है, जिसमें सोशल मीडिया पर भड़काऊ अभियानों से लेकर सड़क प्रदर्शनों और सुरक्षा हमलों तक कई रूप शामिल हैं।
पेरिस स्थित अंतर्राष्ट्रीय ऊर्जा एजेंसी के अनुसार, तेल बाजार 2026 में आपूर्ति और मांग दोनों में एक रिकॉर्ड अधिशेष की ओर बढ़ रहा है। जबकि अतिरिक्त आपूर्ति इस अधिशेष को बढ़ाएगी, व्यापारियों ने चीन द्वारा अपने रणनीतिक भंडार के लिए बड़ी मात्रा में तेल की खरीद जारी रखने पर ध्यान केंद्रित किया है, जिससे पश्चिमी देशों में भंडार बढ़ने से बचा जा सके।
निष्कर्ष के रूप में, इशिबा के बाद की अवधि में, लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी को एक महत्वपूर्ण मोड़ का सामना करना पड़ रहा है, जिसके लिए उसे नवीनीकरण, परिवर्तन और नई राजनीतिक वास्तविकताओं के अनुकूल होने की आवश्यकता है, ताकि जापान की स्थिरता सुनिश्चित करने में अपनी ऐतिहासिक भूमिका को बनाए रखा जा सके, साथ ही इसकी लोकतांत्रिक प्रणाली और संयमित नीतियों की निरंतरता भी सुनिश्चित की जा सके।
रोड्रिग्ज ने विश्वास व्यक्त किया कि वेनेजुएला के लोग मादुरो के साथ एक पंक्ति में खड़े होंगे यदि कोई "अमेरिकी हमला" होता है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि वे अपनी मातृभूमि की रक्षा के लिए एकजुट हैं, उन्होंने कहा: "हम कभी भी अपने देश को नहीं छोड़ेंगे।"
इन घटनाक्रमों के बावजूद, 2025 की अंतिम तिमाही के दौरान वैश्विक तेल आपूर्ति में अधिशेष और स्टॉक में वृद्धि होने की संभावना है, जो मांग में मंदी के कारण 2026 तक फैली हुई है। इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र ने किर्कुक-जेहान पाइपलाइन के माध्यम से कच्चे तेल के निर्यात को फिर से शुरू करने की घोषणा की है, जिससे लगभग 190,000 बैरल प्रति दिन का योगदान मिलता है। 27 सितंबर को ब्रिटेन, फ्रांस और जर्मनी द्वारा ईरान के विशेष ट्रिगर तंत्र (संयुक्त राष्ट्र के 2015 के प्रतिबंध) को पुनः सक्रिय करने के बाद, ईरानी तेल क्षेत्र को अपने निर्यात स्तर को बनाए रखने में चुनौतियों का सामना करना पड़ेगा।
एएफपी के अनुसार, उन्होंने एक ऑडियो क्लिप में घोषणा की कि अमेरिकी प्रशासन गड़बड़ी को ठीक करने की योजना बना रहा है।
सौभाग्य से, लगभग सौ साल का एक समकालीन दार्शनिक, एडगर मोरान, सभी परिवर्तनों से गुजरा और नए जीवन के बारे में मौलिक टिप्पणियां कीं। एडगर मोरांस एक आधुनिक फ्रांसीसी दार्सनिक और समाजशास्त्री हैं, जिनकी प्रमुख रचनाओं में "मूर्ख मूर्ख वह है जो नहीं सोचता है" शामिल है। वह 100 खंडों के एक विश्वकोश के लेखक हैं, जिनमें "सिनेमा या काल्पनिक व्यक्ति", "मनुष्य की एकता" और "मानव और मृत्यु" भी शामिल हैं।
"कॉल ऑफ द होमलैंड" से उद्धृत
पिछले साल फरवरी में, रिपब्लिकन अरबपति द्वारा कंपनी और उसके पूर्व सीईओ जैक डोरसे के खिलाफ दायर किए गए मुकदमे के बाद, एक्स ने राष्ट्रपति ट्रम्प के साथ लगभग 10 मिलियन डॉलर का समझौता किया।
जवाब में, प्रोफेसर श्नोर ओशोमज़ोई ने अपने आधिकारिक सोशल मीडिया खातों पर एक लाइव प्रसारण के माध्यम से इस बात पर जोर दिया कि सीमाफ में फैक्टर 6.5 डिग्री से अधिक तीव्रता का भूकंप पैदा करने की क्षमता रखता है, इस फैक्टर की गंभीरता के बारे में अपनी पिछली चेतावनी को दोहराते हुए।
वैश्विक विलय और अधिग्रहण कारोबार की मात्रा तीसरी तिमाही के दौरान एक ट्रिलियन डॉलर के आंकड़े को पार कर गई, जो पिछले महीने सार्वजनिक निवेश निधि द्वारा किए गए 55 बिलियन डॉलर के इलेक्ट्रॉनिक आर्ट्स अधिग्रहण जैसे रिकॉर्ड पैमाने पर बड़े सौदों से प्रेरित था।
वेरेरा के बदलावों ने ज़मालेक के मध्य मैदान को उजागर किया, टीम ने पूरे मैच में केवल 10 मिनट अच्छा प्रदर्शन किया। इसके विपरीत, तांबे के खंभे में बदलाव ने मैच को पूरी तरह से उलट दिया और स्थिति को अल-अहली की ओर मोड़ दिया।
वर्ष की पहली छमाही में, कंपनी का अनुसंधान और विकास व्यय $6.7 बिलियन था, और अवधि के अंत तक कंपनी के पास लगभग $17.5 बिलियन नकद और प्रतिभूतियां थीं।
1990 में शुरू किए गए इस कार्यक्रम ने अमेरिकी कंपनियों को आईटी, हेल्थकेयर और इंजीनियरिंग जैसे महत्वपूर्ण क्षेत्रों में विदेशी प्रतिभा को आकर्षित करने की अनुमति दी। हालाँकि, यह वाशिंगटन में विवादास्पद बना हुआ है, जहां आलोचकों का तर्क है कि यह अमेरिकी श्रमिकों के पैरों के नीचे कालीन खींचता है और अनियंत्रित तरीके से उपयोग किया जाता है।
ट्रम्प प्रशासन ताइवान पर अपने निवेश और ई-चिप्स के उत्पादन को संयुक्त राज्य अमेरिका में स्थानांतरित करने के लिए दबाव डाल रहा है, जिससे यह स्पष्ट हो गया है कि अमेरिकी ई-चीप्स का आधा हिस्सा स्थानीय स्तर पर बनाया जाता है।
हम इस बात से सहमत हैं कि सऊदी अरब निवेशकों के लिए बोझ नहीं है, बल्कि एक रणनीतिक विकल्प है जिसे राज्य ने दशकों से अपनाया है, और यह एक राष्ट्रीय परियोजना का हिस्सा है जो बाजार में सऊद नागरिकों की उपस्थिति को बढ़ाता है। हालाँकि, समस्या कार्यान्वयन के तरीके में निहित है, जिससे यह जोखिम बढ़ जाता है कि यह केवल निजी क्षेत्र पर लगाए गए अनुपात में बदल जाएगा, जो मात्रा पर केंद्रित नहीं है। ऐसा होने पर, यह निवेशक के लिए एक बोझ बन जाता है, साथ ही युवा सउदी नागरिकों के लिए भी, जो खुद को एक हतोत्साहित वातावरण में पाते हैं जहां सफलता और स्थिरता की कोई संभावना नहीं होती है, या विदेशी नौकरियों में शामिल होते हैं जो उन्हें आगे बढ़ने के लिए तैयार नहीं करते हैं।
निवेशक अमेरिकी रिक्तियों के आंकड़ों, निजी क्षेत्र की रोजगार रिपोर्ट, विनिर्माण क्षेत्र के लिए क्रय प्रबंधक सूचकांक और गैर-कृषि नौकरियों की रिपोर्ट का भी इंतजार कर रहे हैं, ताकि अर्थव्यवस्था की ताकत के बारे में अधिक जानकारी प्राप्त की जा सके।
समझौते के तहत, एकोर होटल, अपार्टमेंट, रिसॉर्ट्स और तीर्थयात्रियों और बुजुर्गों की सेवा के लिए विशेष रूप से डिज़ाइन की गई सुविधाओं सहित परियोजनाओं के माध्यम से लक्जरी, मध्यम और किफायती श्रेणियों के भीतर अपने होटल ब्रांडों को पेश करने का काम करेगा, जिससे वैश्विक पर्यटन स्थल के रूप में किंगडम की प्रतिष्ठा बढ़ेगी।
सोमवार को, दमिश्क ने अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा कब्जे वाले सीरियाई गोलान पर इज़राइल की संप्रभुता को मान्यता देने के उनके निर्णय की याद दिलाए जाने पर प्रतिक्रिया व्यक्त की।
कानून का उद्देश्य नागरिकों को प्रदान की जाने वाली स्वास्थ्य सेवाओं की गुणवत्ता में सुधार करना और स्वास्थ्य देखभाल सेवाओं में निजी और सार्वजनिक भागीदारी को प्रोत्साहित करके उनकी दक्षता और निष्पक्ष भौगोलिक वितरण को बढ़ाना है।
दक्षिण कोरियाई खुफिया एजेंसी के अनुसार, देश में कई यूरेनियम संवर्धन सुविधाएं संचालित होने का अनुमान है, जिसमें योंगब्यून परमाणु स्थल पर एक सुविधा भी शामिल है। प्योंगयांग का कहना है कि उसने बातचीत के बाद सुविधा को निलंबित कर दिया था, लेकिन 2021 में इसे फिर से चालू कर दिया।
आज, आधी सदी से अधिक समय के बाद, इराकी पुर्तगाल और सऊदी अल-नस्र क्लब के दिग्गज क्रिस्टियानो रोनाल्डो को देखने के लिए एक पैर पर खड़े हैं, जो एशिया चैंपियंस लीग 2 के तहत आठ समूहों में 32 टीमों में से एक है, जहां पांच दिसंबर, 2025 तक एक टूर्नामेंट में विभाजित लीग प्रणाली के तहत प्रतिस्पर्धा की जाएगी। ज़ुराह टीम के कोच अब्दुल गनी ने एएफपी को बताया, "इसमें कोई संदेह नहीं है कि रोनाल्दो एक वैश्विक स्टार है, और वह किसी भी मैच में विशेष मूल्य जोड़ता है, दर्शकों की उपस्थिति हमारे लिए एक अतिरिक्त प्रोत्साहन होगी, लेकिन हम यह सुनिश्चित करने के लिए काम करते हैं कि खिलाड़ियों का ध्यान मैदान के अंदर किसी भी बाहरी प्रभाव से दूर हो।"
अल्फाबेट और अमेज़ॅन द्वारा समर्थित एआई कंपनी अपने प्रतिस्पर्धियों के साथ प्रतिस्पर्धा कर रही है ताकि वे ऐसे मॉडल बना सकें जो विश्वसनीय रूप से प्रोग्राम चला सकें और बहु-चरण कार्यों को पूरा कर सकें, जो एआई एजेंटों के लिए आवश्यक है, जो मनुष्यों की ओर से कार्य कर सकते हैं।
रिपोर्ट के अनुसार, पेंटागन, जो चीन के साथ संभावित संघर्ष की स्थिति में संयुक्त राज्य अमेरिका के पास हथियारों के कम भंडार के बारे में चिंतित है, मिसाइल आपूर्तिकर्ताओं से उत्पादन दरों को चार गुना तक बढ़ाने का आग्रह करता है।
इराक के तेल मंत्रालय के उप सचिव ने इस बात पर जोर दिया कि कुर्दिस्तान क्षेत्र से तेल का प्रवाह फिर से शुरू होने से आने वाले दिनों में देश का निर्यात लगभग 3.6 मिलियन बैरल प्रति दिन तक बढ़ जाएगा। उन्होंने कहा कि इराक का उत्पादन और निर्यात स्तर ओपेक में उसके हिस्से के भीतर बना रहेगा, जो 4.2 मिलियन ब्यारेल प्रति दिन है।
इज़रायली अनुमानों के अनुसार, हाल ही में लगभग 780,000 गाजा शहर निवासी इजरायली सैन्य अभियानों से बचने के लिए दक्षिणी पट्टी की ओर चले गए हैं।
नोबेल शांति पुरस्कार 2025: गोपनीयता और राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के पुरस्कार के दावे के बीच अंतर
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि वे "सभी पक्षों को इस अवसर का लाभ उठाने के लिए प्रोत्साहित करते हैं", यह कहते हुए कि यूरोपीय संघ योगदान देने के लिए तैयार है।
यह सेंसर कान में रक्त प्रवाह को मापने के लिए प्रति सेकंड 256 बार इन्फ्रारेड बीम उत्सर्जित करता है। इसके बाद, एल्गोरिदम का उपयोग डेटा से उपयोगकर्ता की हृदय गति का पता लगाने के लिए किया जाता है। ये एल्गोरीदम अन्य शोर कारकों को निष्क्रिय करने के लिए महत्वपूर्ण हैं, जैसे कि चलने या दौड़ने पर उपयोगकर्ता के पैर की धड़कन की आवाज।
गैर-तेल विनिर्माण उद्योगों ने चौथी तिमाही में 18.8% और वित्तीय वर्ष 2024/2025 के दौरान 14.7% की उल्लेखनीय वृद्धि का अनुभव किया, जो पिछले दो वर्षों की गिरावट को पार कर गया। यह वृद्धि औद्योगिक वस्तुओं पर टैरिफ छूट और निर्यात प्रदर्शन में सुधार के कारण हुई है।
उल्लेखनीय बात यह है कि यह विवाद तब सामने आया है जब इराक में सभी राजनीतिक दल और ताकतें आगामी 11 नवंबर को होने वाले चुनावों में भाग लेने की तैयारी कर रही हैं।
ऑस्ट्रेलियाई ब्याज दरों को स्थिर करने का निर्णय कुछ अर्थशास्त्रियों द्वारा आरबीआई द्वारा चौथी दर में कटौती के बारे में अपने पूर्वानुमानों को संशोधित करने के बाद आया है, जो नवंबर 2025 के बजाय अगले वर्ष होने की उम्मीद कर रहे हैं, क्योंकि श्रम बाजार में लगातार कमी के कारण मुद्रास्फीति के दबाव के पुनरुत्थान की आशंका है।
इस कदम ने प्रमुख हॉलीवुड स्टूडियो और अमेरिकी फिल्म उद्योग में कई पेशेवर यूनियनों के बीच चिंताएं पैदा कर दी हैं। संयुक्त बयान में, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने संयुक्त राज्य अमेरिका में फिल्मों और धारावाहिकों की शूटिंग के लिए कर छूट की पेशकश का आह्वान किया है।
नादिया मिलान और इंटर मिलान, जो लंबे समय से ऐतिहासिक स्टेडियम का उपयोग साझा कर रहे हैं, का मानना है कि एक आधुनिक संयुक्त मैदान का निर्माण उनके खेल राजस्व को बढ़ाने के लिए महत्वपूर्ण है, जो अपने यूरोपीय प्रतिद्वंद्वियों से पीछे है।
राबग रिफाइनरी एंड पेट्रोकेमिकल्स कंपनी (पेट्रोरैबग) ने घोषणा की कि सोमवार को आयोजित उनकी असाधारण आम बैठक में 81.81% की उपस्थिति के साथ, कंपनी की पूंजी में 31.5% की वृद्धि हुई, जो 16.71 बिलियन सऊदी रियाल से बढ़कर 21.97 बिलियन तक पहुंच गई।
लीबियाई लोगों को डर है कि प्रवासियों की उपस्थिति यूरोप की ओर केवल एक अस्थायी मार्ग से आगे बढ़ गई है, बल्कि एक स्थायी स्थिरता में बदल गई है जो देश की पहचान और सामाजिक संरचना को खतरे में डालती है, विशेष रूप से राज्य के नियंत्रण से परे अपने स्वयं के बाजारों और बस्तियों के विस्तार के बाद।
Google और Microsoft जैसी प्रमुख तकनीकी कंपनियां अपने ब्राउज़रों में अधिक से अधिक एआई-संचालित सुविधाएँ जोड़ रही हैं।
यह साझेदारी निर्णय लेने में सहायता करने और साइबर सुरक्षा को बढ़ाने के लिए कृत्रिम बुद्धिमत्ता, क्लाउड कंप्यूटिंग और उन्नत डेटा एनालिटिक्स जैसी नवीनतम तकनीकों का लाभ उठाएगी। इसके अतिरिक्त, यह एक सुरक्षित और स्केलेबल बुनियादी ढांचे को सुनिश्चित करने के लिए अत्याधुनिक डेटा केंद्रों का उपयोग करेगी।
उरुग्वे गणराज्य विश्वविद्यालय के प्रोफेसर जूलियो फर्नांडीज के नेतृत्व में खगोलविदों की एक टीम ने बाहरी अंतरिक्ष में रुचि रखने वालों के लिए नए निष्कर्ष निकाले हैं।
इस बीच, व्हाइट हाउस ने कल अपनी योजना के कुछ विवरण प्रकाशित किए, जिसमें 20 बिंदु शामिल हैं, जो मुख्य रूप से संघर्ष के दोनों पक्षों (इजरायल और हमास) द्वारा अनुमोदित होने पर युद्ध को तुरंत समाप्त करने की बात करते हैं।
जर्मन समाचार एजेंसी डीपीए की रिपोर्ट के अनुसार, ब्यूरो ने दूसरी तिमाही में सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) की वृद्धि दर में 0.3% की गिरावट की पुष्टि की, जो वर्ष के पहले तीन महीनों में 0.7% की मजबूत वृद्धि दर से काफी कम है। प्रति व्यक्ति जीडीपी में 0.2% की वृद्धि हुई।
इन उपायों में जनरल रैंक वाले अधिकारियों की संख्या में कटौती और अन्य प्रमुख सैन्य नेताओं को बर्खास्त करना शामिल है।
फेशियल रिकग्निशन-संचालित नई सुरक्षा सुविधाएँ अब इन क्षेत्रों में फेसबुक पर उपलब्ध हैं और आने वाले महीनों में इंस्टाग्राम तक विस्तारित होंगी।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इन क्षेत्रों को वास्तविक प्रभाव को निर्धारित करने के लिए नियमों और विनियमों के अनुसार संसाधित किया जाएगा।
जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) के अनुसार, अतीत में, लुफ्थांसा ने व्यापक पायलट हड़ताल के दौरान अपने कार्यक्रम को लगभग पूरी तरह से रद्द कर दिया था।
वैज्ञानिकों ने इस बात पर जोर दिया कि उत्साहजनक निष्कर्षों के बावजूद, अध्ययन ने अभी तक यह साबित नहीं किया है कि कोकोआ अर्क का सेवन सीधे दीर्घायु या हृदय संबंधी घटनाओं और स्ट्रोक के जोखिम को कम करता है।
ओ'लेरी ने डबलिन में संवाददाताओं से कहा, "मेरा मानना है कि एक वास्तविक संभावना है कि हम वर्तमान हिंसा की गति कम होने के बाद भी इज़राइल लौटने की चिंता नहीं करेंगे।"
महामारी से पहले भी, हॉलीवुड तकनीकी या आर्थिक कारणों से बाहरी स्थानों पर फिल्मांकन का सहारा ले रहा था। कुछ कहानियों के लिए प्राकृतिक स्थानों की आवश्यकता होती है जिन्हें लॉस एंजिल्स स्टूडियो के भीतर अनुकरण नहीं किया जा सकता है, जैसा कि "द लॉर्ड ऑफ द रिंग्स" और "द गेम ऑफ़ थ्रोन्स" के साथ हुआ था।
न्यू काहिरा इस बढ़ते बाजार में सबसे आगे है, शहर में वाणिज्यिक इकाइयों की वर्तमान और भविष्य की कुल आपूर्ति में 1.33 मिलियन वर्ग मीटर का दावा करता है, जो बाजार में उच्चतम मूल्यों को दर्शाता है।
इस रंग का रहस्य बैंगनी रंग की प्रकृति में निहित है। हरे या पीले रंग के विपरीत, प्रकाश स्पेक्ट्रम में वायलेट के लिए कोई विशिष्ट तरंग दैर्ध्य नहीं है।
अपनी बेटी मरियम अमाइरी के लिए कथित ऑडियो लीक के संकट के बाद, जो पिछले दो दिनों से व्यापक हो गया है, सीरियाई अभिनेत्री अमाले अराफा ने पुष्टि की है कि वह अदालत में जाएगी।
उल्लेखनीय बात यह है कि कंपनी ने "14" संख्या को सीधे छोड़ने का फैसला किया है, जिसे कुछ एशियाई बाजारों में अवांछनीय माना जाता है।
यह पूछे जाने पर कि क्या वह निवेशकों को वर्तमान में मुनाफा कमाने की सलाह देती है, बार्टल्स ने दृढ़ता से कहा: "मैं अभी बेचने की सलाह नहीं देती। कई निवेशक अभी भी बाजार से बाहर भारी तरलता बनाए रखते हैं, और अमेरिकी मुद्रा निधियों में 7 ट्रिलियन डॉलर से अधिक जमा हैं, जिसे 'पैसे का पहाड़' कहा जाता है, जो किसी भी समय बाजार में प्रवेश कर सकता है।"
आगामी सत्र के दौरान एसोसिएशन के मुख्य कोच के रूप में वेरेरा के बने रहने के बारे में उनकी राय के संबंध में, उन्होंने कहा: "अगले सत्र में एक अंतरराष्ट्रीय ब्रेक है, इसलिए उन्हें मैच के लिए अपने पद पर बने रहना चाहिए, और यदि टीम फिर से विफल हो जाती है, तो उन्हें बदल दिया जाना चाहिए।"
सोमवार की रात, अमेरिकी राष्ट्रपति ने गाजा में लगभग दो साल से चल रहे संघर्ष को समाप्त करने के लिए एक बीस-सूत्रीय योजना पेश की, जिसमें क्षेत्र के विकास के लिए तंत्र और एक फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना के साथ समाप्त होने वाली प्रक्रिया शुरू करना शामिल है।
व्हाइट हाउस ने 20 बिंदुओं वाली योजना की शर्तें प्रकाशित कीं, जिसमें कहा गया था कि फिलिस्तीनी क्षेत्र को निशस्त्रीकृत किया जाएगा और गाजा का प्रबंधन एक प्रशासनिक समिति द्वारा किया जाएगा, जिसमें हमास की भागीदारी के बिना अंतर्राष्ट्रीय विशेषज्ञों के साथ-साथ प्रतिष्ठित फ़िलिस्तीनी टेक्नोक्रेट शामिल होंगे।
फ्रांस प्रेस की रिपोर्ट के अनुसार, प्रधान मंत्री नेन्या ने वाशिंगटन की अपनी यात्रा को ऐतिहासिक बताया। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि उन्होंने "फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना को स्वीकार नहीं किया है।"
मिथुन Google ड्राइव उपयोगकर्ताओं को किसी परियोजना या विषय के बारे में त्वरित जानकारी प्राप्त करने की अनुमति देगा, बिना किसी प्रासंगिक दस्तावेज़ को खोजने और पढ़ने की आवश्यकता के।
लियोनार्डो ने सभी टूर्नामेंटों में अल-हिलालस के लिए 47 मैच खेले, जिसमें उन्होंने 32 गोल किए, जिसमें क्लब विश्व कप में चार ऐतिहासिक गोल भी शामिल थे, साथ ही चार महत्वपूर्ण पास भी दिए।
यूरोपीय नौसैनिक बल ने समुद्र में मानव जीवन की रक्षा करने और खुले समुद्रों पर नेविगेशन की स्वतंत्रता में योगदान देने के लिए अपनी प्रतिबद्धता दोहराई।
साइंस अलर्ट पत्रिका में हाल ही में प्रकाशित एक अध्ययन के अनुसार, यह अनुपात काफी छोटा है, लेकिन यह भूवैज्ञानिक समय के दौरान पदार्थ के एक महत्वपूर्ण प्रवाह का प्रतिनिधित्व करता है।
विकासशील देशों में, जहां वर्तमान में 4 बिलियन से अधिक लोग रहते हैं, रिपोर्ट में अनुमान लगाया गया है कि उनकी ऊर्जा खपत में 25 प्रतिशत की वृद्धि होगी क्योंकि उनकी आजीविका में सुधार होगा, जिससे उन्हें आवश्यक और मानवीय आवश्यकताओं को पूरा करने में मदद मिलेगी।
व्हाइट हाउस ने कहा कि राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प गलतफहमी के बाद कतर-इजरायल संबंधों को सकारात्मक दिशा में लाना चाहते हैं।
नेतन्याहू ने कतर की संप्रभुता का उल्लंघन करने पर खेद व्यक्त किया
हॉलीवुड के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के विशेष राजदूत के रूप में नामित अभिनेता जॉन वॉइट ने स्पष्ट किया कि टैरिफ "सीमित परिस्थितियों" में लागू किए जाएंगे। उन्होंने कहा कि प्रशासन संघीय कर प्रोत्साहन, कर कानूनों में संशोधन और अन्य देशों के साथ संयुक्त उत्पादन समझौतों पर विचार कर रहा है।
जून में समाप्त हुए तीन महीनों में, ब्रिटेन का चालू खाता घाटा कुल 28.93 बिलियन पाउंड ($38.8 बिलियन) था, जो एक जनमत सर्वेक्षण में अनुमानित £24.9 बिलियन से कहीं अधिक था। यह घाटा सकल घरेलू उत्पाद के 3.8% के बराबर है, जो 2025 की पहली तिमाही में 2.8% से अधिक है।
नकद आपूर्ति (एन2), जो जुलाई में 22.3% थी, पिछले कुछ महीनों में भी कम हुई है।
एसोसिएटेड प्रेस (एपी) की रिपोर्ट के अनुसार, अमेरिकी वॉल स्ट्रीट जर्नल की एक रिपोर्ट में पिछले सप्ताह के अंत में चर्चाओं के बारे में लीक होने के कारण सौदे की उम्मीद की गई थी।
ब्रेंट कच्चे तेल वायदा अनुबंध सोमवार को लगभग $67.50 प्रति बैरल पर कारोबार कर रहे थे, जो पिछले साल अप्रैल में ओपेक प्लस की घोषणा के तुरंत बाद लगभग उसी स्तर पर था।
ऑस्ट्रेलियाई डॉलर में वर्ष की शुरुआत से 6% से अधिक की वृद्धि देखी गई है, जो कमजोर डॉलर और मजबूत जोखिम लेने की इच्छा से लाभान्वित है। सितंबर में, यह 0.6% बढ़ गया, जो दो सप्ताह पहले 11 महीने के उच्चतम स्तर पर पहुंच गया था।
दार ग्लोबल की रिपोर्ट के अनुसार, ट्रम्प प्लाजा जेद्दा नामक परियोजना में लक्जरी आवास और होटल अपार्टमेंट, कार्यालय स्थान और टाउनहाउस शैली के शानदार घर शामिल होंगे।
ब्रिटेन, फ्रांस और जर्मनी ने ईरान के खिलाफ संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में प्रतिबंधों को फिर से लागू करने के लिए एक अभियान शुरू किया है, जिसमें आरोप लगाया गया है कि ईरान ने 2015 के समझौते का उल्लंघन किया है जिसका उद्देश्य तेहरान को परमाणु हथियार बनाने से रोकना था। हालाँकि, ईरान परमाणु हथियार हासिल करने की अपनी कोशिशों से इनकार करता है।
पिछले सप्ताह, क्लबों ने 71,500 सीटों वाले नए स्टेडियम के निर्माण के लिए दो वास्तुशिल्प फर्मों को नियुक्त किया, जो वाणिज्यिक और आवासीय इमारतों के साथ क्षेत्र के व्यापक पुनर्विकास के हिस्से के रूप में कार्य करता है।
फंड विभिन्न क्षेत्रों में निवेश करता है, जिसमें दृश्य कला, फैशन और सांस्कृतिक खुदरा, डिजिटल सामग्री और अनुभव डिजाइन, इंटरैक्टिव दृश्य उत्पादन और मीडिया शामिल हैं।
विदेशी निवेशकों के कारोबार में रिकॉर्ड वृद्धि नियामकों द्वारा विदेशी लोगों को स्थानीय कंपनियों में अपनी हिस्सेदारी बढ़ाने की अनुमति देने की खबरों के बाद हुई है।
बढ़ते भू-राजनीतिक जोखिमों के कारण शुक्रवार को बाजार में रिकॉर्ड दैनिक वृद्धि देखी गई, जो 1 अगस्त, 2025 के बाद से सबसे अधिक है। ब्रेंट अनुबंध 70.13 डॉलर प्रति बैरल तक पहुंच गए, जबकि वेस्ट टेक्सास अनुबंध 65.72 डॉलर पर पहुंच गए। साप्ताहिक आधार पर, ब्रेंट में 5.2 प्रतिशत (3.45 डॉलर) की बढ़त हुई, जबकि पश्चिम टेक्सास में 4.9 प्रतिशत (3.04 डॉलर) का उछाल आया। रूसी तेल बुनियादी ढांचे पर यूक्रेन के चल रहे हमलों से प्रमुख समर्थन प्राप्त हुआ, जिससे मॉस्को ने अपने रिफाइनरों पर हवाई हमलों के बाद 2025 तक गैसोलीन निर्यात प्रतिबंध का विस्तार किया, साथ ही घरेलू आपूर्ति को रोकने के लिए गैर-उत्पादक व्यापारिक मध्यस्थों को स्टील निर्यात पर भी प्रतिबंध लगा दिया।
इस चरण में गाजा में सहायता पहुंचाना और भोजन, पानी और अस्पताल की आपूर्ति जैसी सभी आवश्यकताओं को पूरा करना शामिल है।
कैपिटल इकोनॉमिक्स के जॉन स्वानस्टोन ने कहा: "हम उम्मीद करते हैं कि मुद्रास्फीति में निरंतर गिरावट से मिस्र के सेंट्रल बैंक के लिए ब्याज दरों में एक और महत्वपूर्ण कटौती करने का मार्ग प्रशस्त हो जाएगा, जिससे वास्तविक ब्याज दर दृढ़ता से सकारात्मक क्षेत्र में बनी रहेगी।"
व्हाइट हाउस ने कहा कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना में तीन चरणों में इज़रायली सेना की वापसी शामिल है, इस बात पर जोर देते हुए कि यदि दोनों पक्ष इस योजना पर सहमत होते हैं, तो गाजा संघर्ष तुरंत समाप्त हो जाएगा।
अप्रैल से पहले, मिस्र के सेंट्रल बैंक ने अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष के साथ आठ बिलियन डॉलर के वित्तीय सहायता पैकेज के हिस्से के रूप में 600 अंक की भारी वृद्धि के बाद मार्च 2024 से ब्याज दरों को अपरिवर्तित रखा था।
रिपोर्ट में तेल उद्योग की प्रकृति पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें कहा गया है कि जैसे-जैसे क्षेत्र से उत्पादन जारी रहता है, भंडार की दर कम होती जाती है। इसलिए, वैश्विक ऊर्जा मांग को पूरा करने के लिए नए क्षेत्रों की खोज और उत्पादक क्षेत्रों के विकास में निरंतर निवेश की आवश्यकता होती है, जिससे तेल भंडार कम हो जाता है।
संयुक्त राष्ट्र की स्थापना के 80 साल बाद, इसकी सबसे बड़ी उपलब्धियों में से एक यह है कि तीसरा विश्व युद्ध अभी तक नहीं हुआ है। निश्चित रूप से, दुनिया पहले की तुलना में बेहतर स्थिति में है और अधिक सहयोग कर रही है। मानव आबादी बढ़कर 8 बिलियन हो गई है, एक अरब से अधिक लोग गरीबी से बाहर आ गए हैं, और वैश्विक महामारियों को नियंत्रित किया गया है, जिनमें से नवीनतम COVID-19 है।
दोनों देशों ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने और हमास द्वारा बनाए गए सभी इजरायली बंधकों को रिहा करने का आह्वान किया, दोनों पक्षों ने वेस्ट बैंक में किसी भी एकतरफा या हिंसक कार्रवाई की निंदा की।
आंतरिक रूप से, इशिबा के इस्तीफे से अस्थायी पक्षाघात हो सकता है, जिससे अर्थव्यवस्था में और अधिक कठिनाई हो सकती है, जो पहले से ही ट्रम्प के टैरिफ, मुद्रास्फीति और मंदी के बारे में शिकायत कर रही है। इससे बचने के लिए, उन्होंने अपनी पार्टी को अपने प्रतिस्थापन का चयन करने के लिए तत्काल आंतरिक चुनाव आयोजित करने का निर्देश दिया, यह देखते हुए कि देश के नेतृत्व में उनके उत्तराधिकारी के लिए प्रमुख उम्मीदवार सत्तारूढ़ पार्टी के दिग्गज सदस्य "सानई ताकाची" हैं, जो दिवंगत ब्रिटिश नेता मार्गरेट थैचर के प्रशंसक हैं, जिन्हें ब्याज दरों में वृद्धि का विरोध करने और अधिक लचीली वित्तीय नीतियों के समर्थन के लिए जाना जाता है।
सिटीग्रुप ने 2029 तक कृत्रिम बुद्धिमत्ता से जुड़े बुनियादी ढांचे पर तकनीकी दिग्गजों के खर्च के लिए अपने पूर्वानुमान को बढ़ाकर 2.8 ट्रिलियन डॉलर कर दिया है, जो पहले के अनुमानित 2.3 खरब डॉलर से अधिक है।
दुर्भाग्य से, हाल ही में, एक रेस्तरां श्रृंखला जो अपने एक कर्मचारी के साथ संकट का सामना कर रही थी, ने समाधान खोजने, सऊदी कर्मचारी से जुड़ने और उसे काम पर वापस लाने के बार-बार किए गए प्रयासों के बावजूद सार्वजनिक राय को उत्तेजित कर दिया। इस मामले में जो हुआ वह हमें चुनौती देता है कि हम गलत व्याख्याओं और असफल प्रयासों को छोड़कर, निवेशकों और राष्ट्रीय दक्षताओं के बीच एकीकरण का समर्थन करने वाली एक बुद्धिमान प्रणाली में सउदी कार्यक्रमों को कैसे परिवर्तित करें।
22 वर्षीय लियोनार्डो ने स्थानीय सऊदी हेलसांड टीम में फिर से शामिल होने के बाद दो मैचों में अपना तीसरा गोल किया, जिसमें उन्होंने अपनी टीम को अपने मेजबान उज्बेकिस्तान के नासाफ के खिलाफ 3-2 से जीत दिलाई।
दूसरी ओर, इज़राइल में मिस्र के पूर्व राजदूत आतिफ सलेम ने अल-अरबिया/अल-हदाथ.नेट के लिए एक विशेष बयान में कहा कि ट्रम्प की योजना के सबसे महत्वपूर्ण सकारात्मक पहलू युद्ध को रोकना और विस्थापन परियोजना को विफल करना है। इसके अतिरिक्त, संयुक्त राष्ट्र, रेड क्रिसेंट और अन्य सहायता संगठनों को बिना किसी हस्तक्षेप के सहायता वितरित करने की अनुमति दी गई है, चाहे वह हमास या इज़रायली हो। यह एक महत्वपूर्ण मुद्दा है, जिसे इज़राइली सरकार ने खारिज कर दिया है।
हाल ही में, एक अकादमिक शोधकर्ता के अनुसार, यूरोपीय "ट्रोइका" द्वारा ईरान पर अपने परमाणु दायित्वों को पूरा करने में विफल रहने का आरोप लगाने के बाद, ईरान के खिलाफ "ट्रिगर तंत्र" लागू करने का निर्णय लिया गया।
कई अरब और इस्लामी देशों द्वारा इस योजना का स्वागत करने और गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के अमेरिकी राष्ट्रपति के ईमानदार प्रयासों की सराहना करने के बाद, उन्होंने शांति का रास्ता खोजने की उनकी क्षमता में विश्वास व्यक्त किया।
डेमो में, ओपेरा ने नियोन ऐप का प्रदर्शन किया जो आपकी ओर से किराने का सामान ऑर्डर करने जैसे कार्यों को पूरा करता है।
अब्देल-जुवाद ने पिछले सीज़न में चीनी बीन की फसल के साथ लगाए गए क्षेत्र में लगभग 30% की वृद्धि को उत्पादन में वृद्धि का श्रेय दिया, जो लगभग 780,000 एकड़ तक पहुंच गया - मिस्र में पहली बार ऐसा हुआ - जो पिछले सीजन के दौरान 600,000 एकड़ से अधिक था।
अपनी ओर से, विपक्षी डेमोक्रेट्स पार्टी के नेता यायर गोलन ने सरकार द्वारा युद्ध समाप्त करने के विरोधियों के लिए एक कवर किए गए संदेश में कहा: "युद्ध को समाप्त करना, अपहृत लोगों को वापस लाना, हमास को निरस्त्रीकृत करना और हमास सरकार को नष्ट करना - आपको इज़राइल के प्रति पूर्ण घृणा होनी चाहिए जब तक कि आप ट्रम्प की योजना को अस्वीकार नहीं करते।" उन्होंने "एक्स" पर जोड़ा: "हम योजना के लिए पूरी तरह से (संसदीय) सुरक्षा जाल प्रदान करेंगे, लेकिन जब तक सभी अपहरणकर्ता अपने घरों में वापस नहीं लौटते तब तक हम खुश नहीं होंगे और जश्न नहीं मनाएंगे।"
सकारात्मक पहलुओं के संबंध में, उन्होंने वेस्ट बैंक के गैर-अधिग्रहण की ट्रम्प की गारंटी का भी उल्लेख किया।
सोमवार को, ब्रिटिश सरकार ने ईरान के परमाणु प्रसार प्रयासों को रोकने के लिए संयुक्त राष्ट्र और यूरोपीय संघ द्वारा उठाए गए समान कदमों के बाद ईरान से जुड़े दर्जनों व्यक्तियों और संस्थाओं पर प्रतिबंध लगाए।
अल-ज़मालक के पूर्व स्टार तारिक याह्या ने बेल्जियम के यानिक वेरेरा को पारंपरिक ग्रिम के खिलाफ हार के लिए जिम्मेदार ठहराया, इस बात पर जोर दिया कि उनके तकनीकी हस्तक्षेपों ने टीम को "भ्रमित" कर दिया, लेकिन साथ ही यह भी कहा कि उनके पास ऐसे खिलाड़ी नहीं हैं जो उनके प्रतिद्वंद्वी की तरह अंतर कर सकें।
हमलावरों ने 251 लोगों को बंधक बनाकर गाजा पट्टी में ले जाया, जहां 47 लोग अभी भी जिंदा हैं, जिनमें से 25 का इज़रायली सेना ने दावा किया है कि उनकी मौत हो गई है।
स्थानीय फुटबॉल अधिकारियों ने तीन दिवसीय शोक की घोषणा की और कहा कि अगले सप्ताह सभी मैचों में एक मिनट का मौन रखा जाएगा।
इस समस्या को और जटिल बना देता है कि आज की दुनिया हमें काम और जीवन के बीच स्पष्ट सीमाएं नहीं छोड़ती है, विशेष रूप से प्रौद्योगिकी और दूरस्थ कार्य के प्रसार के कारण। काम के घंटों को घर तक फैलाना आसान हो गया है, और ई-मेल और सहकर्मियों के कॉल रात के खाने की मेज पर भी हमारे साथ हो सकते हैं। यह वह जगह है जहां विशेषज्ञों द्वारा काम के घंटे समाप्त होने के बाद "स्वास्थ्यविराम" कहा जाने की आवश्यकता दिखाई देती है, जिससे हम अपनी ऊर्जा बहाल कर सकें और अपने आस-पास के लोगों को उचित समय और ध्यान दे सकें।
उन्होंने कहा: "इसके परिणामस्वरूप डॉलर पर मामूली दबाव है, जो निश्चित रूप से कीमती धातु बाजार का समर्थन करता है।"
ईरान चाहता है कि उसका सशस्त्र दल जैसा है वैसा ही बना रहे, चाहे वह कब्जे से लड़ने की आवश्यकता हो या उसकी क्षमता हो। यह स्थिति उसे लेबनान में राज्य द्वारा आधिकारिक संस्थानों को मजबूत करने के अपने विशेष कार्यक्रम को लागू करने के सभी प्रयासों को खारिज करने के लिए प्रेरित करती है, जिससे उसका हथियार खुले नागरिक संघर्ष में एक तत्व बना हुआ है, जिसे राज्य नियंत्रित करने में असमर्थ है, जैसा कि वह उन लोगों के प्रतिरोध में अपने धर्म का पालन करने में सक्षम नहीं है जिनके लिए उसने काम किया है।
सीएमई समूह के फीडवॉच टूल के अनुसार, व्यापारियों को आगामी रिजर्व बैंक बैठक में ब्याज दरों में 25 आधार अंकों की कटौती की लगभग 89% संभावना है।
रूस ने काला सागर बेड़े के जहाजों की फोटोग्राफी करने और अपने नाविकों को जहर देने की योजना बनाने के आरोप में एक रसोइया को गिरफ्तार किया है।
आज, जापान के निक्केई सूचकांक में लगातार तीसरी बार गिरावट देखी गई, क्योंकि निवेशकों ने अपने निवेश पोर्टफोलियो को समायोजित किया और कंपनियों ने देश के वित्तीय वर्ष की पहली छमाही के अंत में पुनर्खरीद से परहेज किया।
अंततः, इष्टतम ऊर्जा मिश्रण एक स्थिर नुस्खा नहीं है, बल्कि एक गतिशील समीकरण है जो वैश्विक बाजारों और राष्ट्रीय नीतियों से प्रभावित होता है। जैसा कि दुनिया ऊर्जा सुरक्षा और स्थिरता के बीच संतुलन बनाने का प्रयास करती है, सऊदी अरब दोनों को निष्पक्ष रूप से संतुलित करने के लिए एक मॉडल के रूप में उभरा है, एक एकीकृत दृष्टिकोण जो सभी ऊर्जा स्रोतों के महत्व को पहचानता है और प्राथमिकताएं निर्धारित करता है जो पूरे ऊर्जा तंत्र को मजबूत करता है।
निर्णय में शामिल संशोधनों में एक मित्र या रिश्तेदार की यात्रा के लिए प्रवेश वीजा जारी करने के नियमों में संशोधन शामिल है। इस बात पर जोर दिया गया है कि यदि राज्य में प्रवेश करने वाला विदेशी देश में रहने वाले प्रथम श्रेणी के किसी विदेशी व्यक्ति का करीबी है, तो गारंटर/मेजबान की मासिक आय 4 हजार दिरहम से कम नहीं होनी चाहिए। इसके विपरीत, यदि कोई विदेशी राज्य में आने वाला व्यक्ति दूसरे या तीसरे श्रेणी के देशवासी के करीबी होने की स्थिति में, गारन्टर / मेजबान का मासिक आय 8 हजार दिएम से अधिक नहीं होना चाहिए। और यदि कोई विदेशिया राज्य में रह रहे किसी विदेशी का करीवी है, तब भी यह शर्त रखी गई है कि प्रतिभूतिकर्ता/मेज़बान की मासिक आमदनी 15 हजार दियाराम से कम न हो।
अंग्रेजी दार्शनिक जॉन ल्यूक कहते हैं, "मनुष्य का वास्तविक धन वह समय है जो उसके पास अपनी इच्छानुसार जीने के लिए है।" इसलिए, हमें अपना समय वही बनाना चाहिए जहां हमारा दिल है, अपने जीवन को देखभाल का अपना हिस्सा देना चाहिए, और अपने काम को प्रयास का अपना भाग देना चाहिए ताकि वह समीकरण पूरा हो सके जो हमारी मानवता को बनाए रखे और हमें वह अर्थ प्रदान करे जिसकी हम तलाश कर रहे हैं।
कल, कुवैत ने एक आतंकवादी समूह से संबंधित एक अरब नागरिक को गिरफ्तार कर लिया, जो कुवैती मीडिया रिपोर्टों के अनुसार, पूजा स्थलों को निशाना बनाकर एक आतंकी विस्फोट करने की योजना बना रहा था।
स्पेनिश क्लब ने नेटफ्लिक्स द्वारा अपनी मांगों का जवाब देने में विफल रहने के बाद मुकदमा दायर किया है, जिसमें वृत्तचित्र में संशोधन करने की मांग की गई है।
फलस्तीनी प्राधिकरण ने दो साल के संघर्ष के बाद गाजा पट्टी में संघर्ष को रोकने के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रयासों का स्वागत किया।
रविवार को रिविया के खिलाफ एक मुठभेड़ के दौरान, रामिरेज़ को सिर में चोट लग गई। स्पेनिश मीडिया रिपोर्टों के अनुसार, टक्कर के कारण कई बार दिल का दौरा पड़ा और मस्तिष्क की मृत्यु हो गई।
एड्रेई ने मंगलवार को "एक्स" प्लेटफॉर्म पर एक बयान में कहा कि इज़रायली सेना ने कल वायु सेना के विमानों के माध्यम से मोहम्मद अब्बास शाशौ पर हमला किया, जिन्होंने सहमर क्षेत्र में तोपखाने के कमांडर के रूप में कार्य किया था और उनकी हत्या कर दी थी।
अन्य कीमती धातुओं के संबंध में, चांदी की कीमत 46.95 डॉलर प्रति औंस पर स्थिर रही, जबकि प्लेटिनम में 0.2% की गिरावट आई, जो 1597.58 डॉलर पर पहुंच गया। इसके अतिरिक्त, पैलेडियम में 0.8% की कमी देखी गई, जो 259.02 डॉलर पर बंद हुआ।
पिछले सप्ताह, ईरानी राष्ट्रपति मसूद पेज़ेशकियान ने अमेरिकी मांगों को अस्वीकार्य करार देते हुए कहा था, "वे चाहते हैं कि हम प्रतिबंधों को फिर से शुरू करने में तीन महीने की देरी के बदले में उन्हें समृद्ध यूरेनियम सौंप दें। यह हास्यास्पद है।"
योजना के अन्य प्रावधानों के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका गाजा में तत्काल तैनाती के लिए एक अंतरराष्ट्रीय स्थिरता बल बनाने के लिए अरब और अंतर्राष्ट्रीय भागीदारों के साथ मिलकर काम करेगा। यह बल जॉर्डन और मिस्र के परामर्श से "सहमति प्राप्त फिलिस्तीनी पुलिस बलों" को प्रशिक्षण और समर्थन प्रदान करेगा।
सऊदी समाचार एजेंसी (एसपीए) के अनुसार, कुल जमा और ऋण दायित्व 676.1 बिलियन डॉलर तक पहुंच गए, जबकि बांड दायित्व 356.1 अरब डॉलर तक बढ़ गए।
आईजी के विश्लेषक टोनी सिकमोर ने एक नोट में कहा कि गिरावट इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र द्वारा कच्चे तेल के निर्यात को फिर से शुरू करने के कारण हुई है, और रिपोर्टों से संकेत मिलता है कि ओपेक+ गठबंधन अगले सप्ताह अपनी बैठक में नवंबर के लिए उत्पादन बढ़ाने पर सहमत हो सकता है।
आंकड़ों से पता चलता है कि गन्ने की फसल से चीनी का उत्पादन लगभग 6.5% घटकर केवल लगभग 600 हजार टन रह गया, जो इस मौसम के कुल उत्पादन का 20% था। बीट से चीनी उत्पादन में 50% से अधिक की वृद्धि हुई, जो लगभग 2.36 मिलियन टन तक पहुंच गया, जिससे इस अवधि के दौरान कुल चीनी उत्पादन का लगभग 80% हिस्सा बन गया।
मंत्री ने इस बात पर प्रकाश डाला कि प्रारंभिक पूर्वानुमानों से अधिक विकास दर गैर-तेल विनिर्माण उद्योगों, पर्यटन, दूरसंचार और वित्तीय मध्यस्थता के मजबूत प्रदर्शन से प्रेरित थी, जो निर्यात बाजारों तक पहुंच की अधिक क्षमता वाले उच्च उत्पादकता वाले क्षेत्रों की ओर आर्थिक मॉडल के बदलाव को दर्शाता है। इसके अतिरिक्त, यह उन्नत बुनियादी ढांचे से लाभान्वित होता है जो निर्माण और निवेश के लिए एक सहायक आधार का प्रतिनिधित्व करता है। यह 7 सितंबर को लॉन्च किए गए "आर्थिक विकास के लिए राष्ट्रीय कथा: रोजगार और रोजगार का समर्थन करने वाली नीतियां" में उल्लिखित है।
उस समय, राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा था: "हम फोर्ट नॉक्स बेस पर जाएंगे - पौराणिक फोर्ट नोक्स बेस - यह जांचने के लिए कि क्या वहां सोना है। यदि सोना नहीं है, तो हम बहुत परेशान होंगे।"
उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि अमेरिकी कंपनियां कुछ तेल और गैस क्षेत्रों में निवेश करने के लिए अल-अनबार गवर्नरेट की ओर रुख कर रही हैं, यह देखते हुए कि आने वाले समय में इस दिशा में बढ़ते रुझान देखे जाएंगे।
इसके जवाब में, यूरोपीय आयोग के अध्यक्ष उर्सुला वॉन डेर लेयेन ने यूरोपीय संघ के देशों की सीमाओं के भीतर रूसी मार्चों की घुसपैठ पर सख्त प्रतिक्रिया की आवश्यकता पर जोर दिया। उन्होंने मार्चों के विकास के लिए यूक्रेन के साथ दो अरब यूरो आवंटित करने के समझौते की घोषणा की।
स्पेनिश कोच लुइस एनरिक भी युवा स्टार डिज़ेरी डो के प्रयासों को याद कर रहे हैं, जो लंबे समय से लेग मांसपेशियों में चोट के कारण अनुपस्थित थे, साथ ही ब्राजील के डिफेंडर और कप्तान मार्क्विनोस भी।
माइक्रोसॉफ्ट ने घोषणा की है कि यह नई सुरक्षा सुविधा वर्तमान में विकास के चरण में है और नवंबर 2025 में लॉन्च होने की उम्मीद है।
रॉड्रिग्ज ने विदेशी राजनयिकों को बताया कि मादुरो ने एक डिक्री पर हस्ताक्षर किए हैं जो उन्हें रक्षा और सुरक्षा मामलों में हस्तक्षेप करने के लिए राज्य के प्रमुख के रूप में "विशेष शक्तियां" प्रदान करता है, यदि संयुक्त राज्य अमेरिका हमारे देश पर हमला करने का साहस करता है।
आप देखते हैं कि हम में से कितने लोग सैंटियागो की तरह हैं? हम काम और उपलब्धि के लिए तरसते हैं, अपने दिन को एक ऐसे काफिले की तरह गुजरते हुए थका देते हैं जो रुकना नहीं जानता है, जबकि वास्तविक खजाना - स्वास्थ्य, परिवार, छोटे क्षण - जहां हमने शुरू किया था, वहीं हमारा इंतजार कर रहे हैं।
अस्तित्व और अस्तित्व के साथ मानव का संबंध पूरे युग में दर्शन के निर्माण में एक मूल स्तंभ का प्रतिनिधित्व करता है। उत्तर की ओर यात्रा आसान नहीं थी, बल्कि इसके अपने कठिन रास्ते थे, जैसा कि हेडगर ने प्रसिद्ध रूप से व्यक्त किया था। मनुष्य कभी आश्वस्त नहीं रहा है और न ही कभी होगा, लेकिन इसके लिए निरंतर खोज की स्थिति में रहेगा। इस दुविधा को हल करने के लिए कोई उत्तर नहीं हैं, लेकिन दार्शनिक सोच केवल दृष्टिकोणों तक सीमित है, फिर भी वे गंभीर और आवश्यक हैं। कुछ लोग निराशा या उदासीनता के रास्ते पर चले गए, जबकि अन्य ने ज्ञान, जीवन को समझने और अपने जीवन का नेतृत्व करने में महारत हासिल करने का रास्ता चुना।
हालाँकि, हाल के दिनों में नेतन्याहू ने कोई आशावादी संकेत नहीं दिखाया है।
इसमें कोई संदेह नहीं है कि गाजा युद्ध को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के 20 बिंदु क्षेत्र में विनाशकारी युद्ध की वास्तविकता को खत्म करने की तत्काल सामरिक योजना के रूप में नहीं आए थे। इसके बजाय, वे एक जटिल मुद्दे को हल करने के उद्देश्य से एक रणनीतिक आयाम को शामिल करते हैं जो 7 अक्टूबर, 2023 को शुरू हुआ था, जब हमास ने गाजा में लोगों और पत्थरों पर इजरायली प्रतिक्रिया के परिणामों की परवाह किए बिना "अक्सा बाढ़" ऑपरेशन किया था।
जीपीटी चैट एक मध्यस्थ के रूप में कार्य करता है, जो उपयोगकर्ता और व्यापारी के बीच जानकारी को सुरक्षित रूप से स्थानांतरित करने में सक्षम है।
दुनिया भर के सैन्य ठिकानों से बुलाए गए वरिष्ठ सैन्य अधिकारियों के साथ एक दुर्लभ बैठक में, अमेरिकी विदेश मंत्री ने कहा कि सेना दशकों की गिरावट को समाप्त करने के लिए सुधारों का सामना करेगी।
स्थानीय अमेरिकी राजनीति में ज़हरान ममदानी सबसे प्रगतिशील लोगों में से एक हैं। उनका जन्म 1991 में युगांडा में एक भारतीय-मुस्लिम परिवार में हुआ था, लेकिन वह न्यूयॉर्क में बड़े होकर अपने परिवार के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका चले गए। वह सोशल डेमोक्रेटिक पार्टी के सदस्य हैं और सामाजिक न्याय, आवास सुधार और आप्रवासी अधिकारों के पक्ष में उनके वामपंथी रुख के लिए जाने जाते हैं।
रिपोर्ट के अनुसार, हुआवेई अपने नए अल्ट्रा-थिन स्मार्टफोन का परीक्षण कर रहा है, जो 5.5 मिमी मोटाई वाले मौजूदा iPhone Air मॉडल से बेहतर प्रदर्शन करेगा।
काहिरा विश्वविद्यालय के स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स में संकाय सदस्य डॉ. मदहत नाफा ने कहा कि मिस्र की वर्तमान आर्थिक वृद्धि के संकेतक सकारात्मक हैं और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष के साथ आगामी समीक्षा के समापन की तैयारी कर रहे हैं, हालांकि कुछ उचित देरी की संभावना है।
रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार, 2022 के अंत में चैटजीपीटी के लॉन्च से प्रेरित कृत्रिम बुद्धिमत्ता उछाल ने बड़े पैमाने पर पूंजीगत व्यय और डेटा केंद्रों के विस्तार को बढ़ावा देना जारी रखा है, जबकि चीन के कम लागत वाले डीपसिक मॉडल के कारण अल्पकालिक विश्वास संकट उत्पन्न हुआ है और अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की टैरिफ नीतियों के संबंध में बाजार की चिंताएं बनी हुई हैं।
लेबनानी राज्य हिज़्बुल्लाह का मुकाबला करने में असमर्थ है, जबकि हिजबुल्लाह इज़राइल का सामना करने में सक्षम नहीं है। नतीजतन, दोहरी अक्षमता एक ऐसे देश के भाग्य को दर्शाती है जो अपनी उलझन से बाहर निकलने का रास्ता नहीं जानता है।
हालाँकि, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, जिनके कतर के साथ घनिष्ठ संबंध हैं, ने हमले पर असंतोष व्यक्त किया है और गाजा में युद्धविराम सुनिश्चित करने के लिए कड़ी मेहनत कर रहे हैं। सीएनएन की रिपोर्ट के अनुसार, पिछले रिपोर्टों से संकेत मिलता है कि प्रधान मंत्री नेतन्याहू की व्हाइट हाउस यात्रा से पहले ट्रम्प ने कतरी राजकुमार से फोन पर बात की थी।
अल-रियाद अखबार के हवाले से।
"मध्य पूर्व" से उद्धृत
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने एक संवाददाता सम्मेलन में घोषणा की कि इस योजना को प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा अनुमोदित किया गया था, लेकिन इसे अभी भी हमास से अनुमोदन की आवश्यकता है।
स्टैंडर्ड एंड पूअर्स 500 सूचकांक 0.3% बढ़कर 6661.21 अंक पर बंद हुआ, जबकि डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल इंडेक्स 0.1% बढ़कर 46,316.07 अंक पर पहुंच गया। इसके अतिरिक्त, नैस्डैक कंपोजिट इंडेक्शन में 0.5% की बढ़त के साथ 22,591.15 अंक हासिल हुए।
इसमें कोई संदेह नहीं है कि राष्ट्रपति सलाम अपनी कुलीन और लोकप्रिय सुन्नी गहराई से निपटने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, जो अपनी वामपंथी बौद्धिक पृष्ठभूमि को देखते हुए सरकार की अध्यक्षता की शुरुआत में उनके साथ बातचीत करने के लिए उत्सुक थे। हालाँकि, जैसे-जैसे संकट बढ़ता गया और संघर्ष की प्रकृति स्पष्ट हो गई, जिसने शिया "द्विपक्षवाद" के साथ सांप्रदायिक और धार्मिक आयामों को अपनाया, सभी लड़ाइयाँ धर्म, न्यायशास्त्र और विचारधारा के प्रतिफल के रूप में पहनी गईं। सलाम ने अपना रुख बदल दिया और शीर्ष इस्लामिक शरिया परिषद की बैठक में भाग लिया और सुन्नि, धार्मिक और नागरिक संगठनों का स्वागत किया। इसने उनके आसपास चल रहे गतिरोध को हल करने में महत्वपूर्ण योगदान दिया, विशेष रूप से क्षेत्रों के विकास के प्रति उनकी गहरी चिंता, और तालिबान के लिए उनकी उपस्थिति, जिसका अर्थ है राजनीतिक विज्ञान और विवाह के बीच एक महत्वपूर्ण माध्यम।
इस महत्वपूर्ण निर्भरता के बावजूद, अंतर्राष्ट्रीय ऊर्जा एजेंसी का अनुमान है कि स्वच्छ हाइड्रोजन, सौर ऊर्जा और बैटरियों के साथ मिलकर, 2030 तक वैश्विक मांग में लगभग एक तिहाई वृद्धि को पूरा करने के लिए एक महत्वपूर्ण स्तंभ के रूप में काम करेगा। हालाँकि, चुनौती आवश्यक बड़े पैमाने पर वित्तपोषण में निहित है। कुछ अनुमानों से संकेत मिलता है कि पेरिस समझौते के लक्ष्यों को प्राप्त करने के उद्देश्य से दुनिया को ऊर्जा क्षेत्र में $4 ट्रिलियन से अधिक के वार्षिक निवेश की आवश्यकता होगी।
वॉन डेर लेयेन ने इस बात पर जोर दिया कि यूरोप अपने जलवायु लक्ष्यों के लिए प्रतिबद्ध है, और ब्रसेल्स हरित संक्रमण में कंपनियों की सहायता के लिए दिनचर्या को कम करने और बिजली ग्रिड में निवेश करने पर काम कर रहा है ताकि उपभोक्ताओं को सस्ती नवीकरणीय ऊर्जा की उपयोगिता का एहसास हो सके।
मैच की शुरुआत रोमांचक थी, क्योंकि अदि अल-दबाग को अब्दुल्ला अल-सैयद द्वारा निष्पादित ज़मालेक के लिए पेनल्टी मिली थी, लेकिन गार्ड मोहम्मद अल-शनावी ने शूट के दौरान अल-अहली के खिलाड़ियों के पेनाल्टी क्षेत्र में प्रवेश करने के कारण इसका मुकाबला करने के बाद इसे वापस कर दिया गया था।
सऊदी संस्कृति मंत्रालय द्वारा आयोजित पहले "सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन" के दौरान, अल-फलीह ने इस बात पर प्रकाश डाला कि वर्तमान में देश में सांस्कृतिक निवेश का अनुमानित मूल्य आधा बिलियन डॉलर है।
उन्होंने कहा: "हमारे ग्राहकों की सुरक्षा सर्वोच्च प्राथमिकता है, और हम उनकी चिंताओं के बारे में अधिक जानने के लिए इस उपयोगकर्ता के साथ सीधे संपर्क में हैं।"
जैसे ही हेगसेथ ने युद्ध की प्रभावशीलता पर जोर दिया और जिसे वह "योद्धा की भावना" कहते हैं, उन्होंने कई असामान्य उपाय किए जिनका कोई स्पष्टीकरण नहीं है।
सरकारी ऋण सीमा की सीमाओं के कारण सोने के भंडार को पंजीकृत करने के तरीके को बदलना आकर्षक लग सकता है, लेकिन इसका वित्तीय प्रणाली पर दूरगामी प्रभाव पड़ेगा, जिससे तरलता बढ़ेगी और फेडरल रिजर्व के ओवरबज के विघटन की अवधि बढ़ जाएगी।
लगभग छह दशकों से, डॉ. अब्देल रब् इदरीस का नाम सऊदी और खाड़ी गायन की स्मृति में एक प्रमुख संगीत पहचान निर्माता के रूप में मौजूद है। यह संगीतकार अपनी यात्रा की शुरुआत यमन के हद्रमुत में मक्कला से की थी, अपने साथ बचपन का जुनून, समुद्र की लय और लोकगीत के रंग ले आया था। बाद में वह काहिरा चले गए, जहां उन्होंने अकादमिक रूप से संगीत का अध्ययन किया और 1988 में "अरबी संगीत के उच्च संस्थान" से डॉक्टरेट की उपाधि प्राप्त की। 1970 के दशक में उच्च संगीत संस्थान में सहायक के तौर पर काम करने के लिए कुवैत जाने से पहले, वह अरबी ज्ञान और वैज्ञानिक ज्ञान को जोड़ने वाले एक नए व्यक्ति के रूप मे उभरे। उन्होंने शिक्षा और व्यवसाय के क्षेत्र में अपना करियर जारी रखा जब तक कि वह सउदी अरब में बस नहीं गए।
इसके बाद अनवर सत्तात, "उन्हें आगे बढ़ाया गया", जिनके खिलाफ अभियान शुरू से ही नहीं रुके थे। सद्दाद ने अपने पूर्ववर्ती की गलतियों को ठीक किया, 1973 के अक्टूबर युद्ध में जीत हासिल की, जिसने गतिरोध को समाप्त कर दिया, और बातचीत के माध्यम से 1967 में कब्जे वाले सिनाई को वापस लेने में कामयाब रहे। उनका मुख्य लक्ष्य आगे बढ़ना नहीं था और अपनी भूमि पर कब्जा कर लिया था। उसके बाद, मिस्र ने एक शांति संधि पर हस्ताक्षर किए, जिससे विनाशकारी युद्धों को रोका गया, जो बाद में क्षेत्र के इतिहास में एक अटल तथ्य बन गया।
1956 के युद्ध में, राष्ट्रपति गमाल अब्देल नासेर ने सैन्य हार के बावजूद राजनीतिक जीत हासिल की। अमेरिकी राष्ट्रपति आइजनहावर ने फ्रांस, ब्रिटेन और इज़राइल को स्वेज नहर के राष्ट्रीयकरण के फैसले के बाद उनकी पीठ के पीछे चल रहे युद्ध को रोकने के लिए मजबूर किया। आइजनहौर ने सोवियत संघ से दूर पश्चिमी मोर्चे की ओर अब्दुल नासिर को आकर्षित करने का प्रयास किया (जो एक असफल प्रयास था, जिसे बाद में पछतावा हुआ) ।
एशियाई चैंपियंस लीग में खेले गए 12 मैचों में यह उज्बेकिस्तान की पहली घरेलू हार है। इससे पहले टीम ने पांच मैच जीते और छह में ड्रॉ किया था।
क्लब ने पिछले सीज़न के अंत में लिवरपूल को छोड़ दिया था, जहां उन्होंने नौ साल तक नेतृत्व किया था, उनके साथ चैंपियंस लीग और इंग्लिश प्रीमियर लीग खिताब जीते थे। इससे पहले, उन्होंने मेन्स और बोरुसिया डॉर्टमुंड को प्रशिक्षित किया था और रेड बुल कंपनी में वैश्विक फुटबॉल संचालन के प्रमुख के रूप में कार्यभार संभाला था।
पिछले साल अगस्त की शुरुआत में, रूसी सैनिकों ने अप्रत्याशित रूप से डोप्रोबिलिया के पूर्व में अग्रिम पंक्तियों में प्रवेश किया, लगभग 20 किलोमीटर आगे बढ़ गए। यूक्रेनी भंडार की तैनाती के बाद, उन्हें आंशिक रूप से पीछे धकेल दिया गया। हालाँकि, यूक्रेन के सैन्य विश्लेषकों ने कीव में सरकारी कहानी की तुलना में कम आशावादी तस्वीर पेश की।
इसमें कहा गया है कि गाजा को निरस्त्रीकृत किया जाएगा और डोनाल्ड ट्रम्प की अध्यक्षता में एक निदेशक मंडल के नेतृत्व में फिलिस्तीनी टेक्नोक्रेट्स और अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों की एक संक्रमणकालीन समिति द्वारा शासित किया जाएगा, जिसमें हमास की कोई भूमिका नहीं होगी।
उन्होंने क्षेत्र के लोगों के लिए शांति, सुरक्षा और स्थिरता सुनिश्चित करने के उद्देश्य से समझौते को अंतिम रूप देने और उसके कार्यान्वयन को सुनिश्चित करने में अमेरिका और संबंधित पक्षों के साथ सकारात्मक और रचनात्मक सहयोग करने की अपनी प्रतिबद्धता पर जोर दिया। उन्होंने एक व्यापक समझौते के माध्यम से गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ काम करने की उनकी साझा प्रतिबद्धता को रेखांकित किया, जिससे यह सुनिश्चित हो सके कि क्षेत्र में पर्याप्त मानवीय सहायता निर्बाध रूप से पहुंच सके, फिलिस्तीनियों को विस्थापित न किया जाए, बंधकों को रिहा किया जा सके, एक सुरक्षा तंत्र स्थापित किया जाए जो सभी पक्षों की सुरक्षा सुनिश्चित करे, इज़राइल की पूर्ण वापसी सुनिश्चित की जाए, गाजा का पुनर्निर्माण किया जाए और दो-राज्य के आधार पर न्यायसंगत शांति के लिए एक मार्ग को समर्पित किया जाए। इस समाधान का उद्देश्य अंतरराष्ट्रीय कानून के अनुरूप फिलिस्तीनी राज्य में वेस्ट बैंक के साथ गाजा के पूर्ण एकीकरण को शामिल करना है, जिसे क्षेत्रीय सुरक्षा और स्थायित्व प्राप्त करने की कुंजी के रूप में देखा जाता है।
खाद्य उत्पादों (31.1 प्रतिशत), तैयार कपड़ों (29.2 प्रतिशत) और इत्र और सौंदर्य प्रसाधनों (52.7 प्रतिशत) में वृद्धि के कारण तैयार वस्तुओं के निर्यात में 12.8 प्रतिशत की वृद्धि हुई।
मंसूर ने इस बात पर जोर दिया कि हिंसा एक गतिरोध है और हम इसे फिलिस्तीनियों और इजरायलियों दोनों के खिलाफ अस्वीकार करते हैं, यह देखते हुए कि किसी भी पक्ष द्वारा अन्याय को उचित या संरक्षित नहीं किया जा सकता है।
वाशिंगटन ने लंबे समय से अपने देश से भागने वाले ईरानी नागरिकों को शरण दी है, जिनमें राजनीतिक विपक्षी, पत्रकार, वकील और महिला अधिकार कार्यकर्ता शामिल हैं।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने ड्रग तस्करी से निपटने की अपनी योजना के हिस्से के रूप में दक्षिणी कैरेबियन में आठ युद्धपोतों और एक परमाणु पनडुब्बी को तैनात किया है।
इसके अलावा, गाजा को "अपने निवासियों के लाभ के लिए" फिर से विकसित किया जाना चाहिए, और एक बार जब दोनों पक्ष इस बात पर सहमत हो जाते हैं कि युद्ध समाप्त हो गया है, तो गाजा पट्टी को तुरंत "पूर्ण" सहायता भेजी जाती है। सहायता में बुनियादी ढांचे का पुनर्वास, अस्पतालों और बेकरियों को पुनर्जीवित करना, मलबा हटाने और सड़कों को फिर से खोलना शामिल है।
कुछ दिन पहले, ब्राजील के दिग्गज मार्कोस लियोनार्डो को उम्मीद नहीं थी कि उनकी स्थिति नाटकीय रूप से बदल जाएगी, क्योंकि उन्होंने टीम में फिर से शामिल होने के बाद गोल करना जारी रखा, जबकि इससे पहले वह सऊदी टीम से अलग होने के तरीके पर विचार कर रहे थे।
इस महीने की शुरुआत में, सीनेट लॉकडाउन से बचने के लिए दो प्रतिस्पर्धी विधेयकों को पारित करने में विफल रही, जिसमें विधायी बाधा को पार करने के लिए 60 वोट प्राप्त करने की आवश्यकता थी, जबकि रिपब्लिकन के पास केवल 53 सीटें थीं।
राष्ट्रपति ट्रम्प ने घोषणा की कि वह गाजा प्रशासन समिति की देखरेख करने वाले एक नए अंतरराष्ट्रीय निकाय के अध्यक्ष होंगे।
सऊदी फाइनेंशियल मार्केट अथॉरिटी ने घोषणा की है कि उसने यूनिवर्सल पाथवे एजुकेशन कंपनी के शेयरों को पंजीकृत करने के अनुरोध को मंजूरी दे दी है, जिससे कंपनी के कुल शेयरों का 30.72 मिलियन शेयर सार्वजनिक नीलामी के लिए उपलब्ध कराए जा सकेंगे। यह कंपनी के सभी शेयरों में से 30 प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करता है। इसके अतिरिक्त, जारी करने की अधिसूचना को सूचीबद्ध होने की तारीख से काफी पहले प्रकाशित किया जाएगा।
आधिकारिक इस्तीफे मंगलवार से उन कर्मचारियों के लिए शुरू हो रहे हैं जिन्होंने विलंबित निकास कार्यक्रम का विकल्प चुना है, जिसके कारण उन्हें सितंबर तक वेतन का खुलासा नहीं करना पड़ा।
अन्य कीमती धातुओं के लिए, चांदी 1.7% बढ़कर 46.78 डॉलर प्रति औंस हो गई, जो पिछले 14 वर्षों में सबसे अधिक है। इसके अतिरिक्त, प्लेटिनम में 1.7% की वृद्धि हुई, जो 1594.90 डॉलर पर पहुंच गया, जो 12 वर्षों में इसका उच्चतम स्तर है। हालांकि, पैलेडियम में 0.4% की गिरावट देखी गई, जिससे इसकी कीमत 1265.25 डॉलर/औंस तक पहुंच गई।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि घरों की बिक्री में वृद्धि जैसे हालिया आर्थिक आंकड़े फेडरल रिजर्व को ब्याज दरों में कटौती पर फिर से विचार करने के लिए प्रेरित कर सकते हैं, जिससे अमेरिकी अर्थव्यवस्था को बढ़ावा मिल सकता है, लेकिन इससे डॉलर पर दबाव बढ़ सकता है।
वर्ष की पहली तिमाही में 0.7% की वृद्धि के बाद, ब्रिटेन की सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) की वृद्धि दर अप्रैल-जून की अवधि में 0.3% तक धीमी हो गई, जो राष्ट्रीय सांख्यिकी ब्यूरो के प्रारंभिक अनुमानों से अपरिवर्तित है और रॉयटर्स सर्वेक्षण के अर्थशास्त्रियों के अनुमानों के अनुरूप है।
माइक्रोसॉफ्ट, अमेज़ॅन और अल्फाबेट सहित सुपर-कैपेसिटी डेटा सेंटर ऑपरेटरों ने पहले ही क्षमता प्रतिबंधों को कम करने के लिए अरबों डॉलर का निवेश किया है जो एआई की बढ़ती मांग को पूरा करने में उनकी क्षमता में बाधा डाल रहे हैं।
सोमवार को, राष्ट्रपति ट्रम्प ने योजना पर चर्चा करने के लिए प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू से मुलाकात की।
अमेरिकी राष्ट्रपति ने स्पष्ट किया कि गाजा में शांति के लिए वाशिंगटन की योजना में विनाशकारी क्षेत्र से इजरायली सेना की चरणबद्ध वापसी शामिल है।
नवंबर के लिए ओमान क्रूड की आधिकारिक बिक्री मूल्य सितंबर में 08:30 GMT पर नवीनतम परिपक्वता माह अनुबंध के लिए कच्चे तेल के दैनिक निपटान का औसत दर्शाता है।
सोने और आभूषण ट्रेडिंग में विशेषज्ञता रखने वाले "आई सागा" प्लेटफॉर्म की एक रिपोर्ट के अनुसार, अमेरिकी सरकार के संभावित शटडाउन के बारे में चिंताओं में कमी के बीच, अमेरिकी डॉलर की स्थिरता और मुनाफा लेने की गतिविधियों से प्रभावित होकर, मिस्र और अंतरराष्ट्रीय बाजारों में सोने की कीमतें आज गिर गईं।
सोमवार को अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा गाजा पट्टी के खिलाफ युद्ध समाप्त करने की अपनी योजना की घोषणा के बाद, और हमास ने घोषणा की कि वह इसे गंभीरता से देख रहा है, कंगज़ा के निवासियों ने संदेह के बावजूद आशा की किरण पर भरोसा किया है।
हालांकि यह अध्ययन अवलोकन आधारित है और इस प्रकार कारण-संबंध को साबित नहीं कर सकता है, यह नियंत्रित नैदानिक परीक्षणों के बाहर नियासिनमाइड के दैनिक प्रदर्शन पर अब तक का सबसे बड़ा डेटा सेट है। इसके अतिरिक्त, दिग्गजों का समूह अधिक उम्र का और पुरुष होता है (औसत आयु 77 वर्ष और मुख्य रूप से श्वेत पुरुष), और शोधकर्ताओं ने चेतावनी दी है कि यह निर्धारित करने के लिए अधिक विविध जनसांख्यिकीय अध्ययनों की आवश्यकता है कि क्या इन परिणामों को बड़े पैमाने पर दोहराया जा सकता है।
एक इजरायली सैनिक ने उत्तरी गाजा शहर में मिस्र के कई टावरों को नष्ट करने के क्षण का वीडियो पोस्ट किया।
तीसरा: पार्टी को उम्मीद थी कि "समर्थन युद्ध" में भाग लेने से लेबनान के भीतर लाभ होगा, जिससे संतुलन बदल जाएगा और देश, उसकी व्यवस्था और उसके संविधान के भविष्य पर पूर्ण नियंत्रण होगा। विशेष रूप से, यह महसूस करते हुए कि उदारवादी राजनीतिक शैली एक अलग नागरिक प्रवचन के उदय के साथ आकार ले रही है, इसलिए समर्थन युद्ध पर उसका दांव लेबनानी आंतरिक राजनीतिक उद्देश्य था। इसने इज़राइल के लिए हमास आंदोलन को परेशान करने पर दांव लगाया, और तब इजरायली प्रतिक्रिया हिंसक नहीं होगी। इससे नई इजरायलीय राजनीतिक स्थिति का गलत आकलन होता है; यह पार्टी, इसकी प्रणाली और इसके केंद्र बिंदु के भीतर कमजोरी और सुरक्षा पतन को दर्शाता है।
यह निश्चित है कि लीग युद्ध की शुरुआत का कारण नहीं थी; हालाँकि, इसके तंत्र उन मौलिक परिवर्तनों को समायोजित करने में विफल रहे जिन्होंने नए अंतरराष्ट्रीय संतुलन पैदा कर दिए, जिनमें संयुक्त राज्य अमेरिका का उदय सबसे महत्वपूर्ण था, जो लीग में शामिल नहीं हुआ था; और सोवियत संघ, जो 1934 में ही लीग से जुड़ गया था और 1939 में फिनलैंड पर आक्रमण के बाद उसे बाहर कर दिया गया था। लीग द्वारा स्थापित वर्साय शांति संधि के परिणामस्वरूप जर्मनी पर नाजी दर्शन का प्रभुत्व स्थापित हुआ। दूसरा युद्ध (1939-1945) क्रूरता और विनाश का था, जिसमें हिरोशिमा और नागासाकी पर परमाणु बम का इस्तेमाल किया गया था, जिसने संयुक्त राष्ट्र की स्थापना के लिए अंतर्राष्ट्रीय विचार को और अधिक महत्वाकांक्षी बना दिया।
iPhone Air चीन में Apple के लिए एक महत्वपूर्ण उपहार के रूप में उभरा है, क्योंकि चीन में स्मार्टफोन की बिक्री में महत्वपूर्ण गिरावट के बावजूद, नए मॉडल ने प्रमुख चीनी ब्रांडों को पीछे छोड़ते हुए काफी ध्यान आकर्षित किया है।
समझौते की प्रकृति के संबंध में, अमेरिकी राष्ट्रपति ने इस बात पर जोर दिया कि यह समझौता न केवल गाजा में संघर्ष को समाप्त करेगा, बल्कि मध्य पूर्व में व्यापक शांति की दिशा में भी योगदान देगा। उन्होंने कहा कि हर कोई युद्ध से थक गया है।
जेद्दा सचिवालय की परियोजनाओं में पैदल चलने वालों के लिए गलियारों में सुधार करना, आधुनिक प्रकाश व्यवस्था स्थापित करना और आराम और सुरक्षा बढ़ाने के लिए फुटपाथ का विस्तार करना शामिल है। इन प्रयासों ने स्वस्थ और सुरक्षित शहरी वातावरण सुनिश्चित करने के लिए स्वच्छता और रखरखाव कार्यक्रमों को मजबूत करने के साथ-साथ निवासियों को शारीरिक गतिविधि करने और दैनिक गतिशीलता अनुभव में सुधार करने पर प्रोत्साहित किया है।
अखबार के अनुसार, यह निर्वासन ट्रम्प प्रशासन द्वारा प्रवासियों को निर्वासित करने के लिए की गई सबसे स्पष्ट कार्रवाइयों में से एक है, चाहे वे किन परिस्थितियों में वापस भेजे जा सकते हैं। इस साल की शुरुआत में, संयुक्त राज्य अमेरिका ने ईरानी नागरिकों के एक समूह को कोस्टा रिका और पनामा दोनों में भेज दिया था।
ज़ेलेंस्की ने इस बात पर प्रकाश डाला कि यूक्रेनी बलों को कई मोर्चों पर चुनौतीपूर्ण परिस्थितियों का सामना करना पड़ रहा है, जिसमें खार्किव सीमा क्षेत्र के कोबियांस्क शहर के पास और डोनेट्स्क और निएप्रोपेट्रोव्स्क के बीच के क्षेत्रों में भी शामिल है।
किंगडम एक व्यापक ऐतिहासिक परिवर्तन का अनुभव कर रहा है, जो महत्वाकांक्षी विज़न 2030 द्वारा संचालित है, जिसने अधिक विविध और समृद्ध भविष्य की नींव रखी है। इस दृष्टिकोण के तहत, संस्कृति अब पहचान और सांस्कृतिक विरासत की अभिव्यक्ति के रूप में सीमित नहीं है; इसके बजाय, यह एक महत्वपूर्ण आर्थिक प्रवाह और एक रणनीतिक क्षेत्र बन गया है जो आय के स्रोतों में विविधता लाने और एक टिकाऊ अर्थव्यवस्था बनाने में योगदान देता है। इसी परिप्रेक्ष्य में, "सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन" इन महत्वाकांक्षाओं को प्राप्त करने के लिए एक महत्वपूर्ण मंच बन गया, जो संस्कृति को उद्योग, रचनात्मकता और निवेश के तौर पर देखने में गहरे बदलाव को दर्शाता है।
6. सभी कैदियों की वापसी के बाद, शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व और अपने हथियारों को आत्मसमर्पण करने के लिए प्रतिबद्ध हमास सदस्य आम माफी से लाभान्वित होंगे। गाजा छोड़ने के इच्छुक हमास सदस्यों को गंतव्य देशों में सुरक्षित मार्ग से लाभ होगा।
यह अनुमान लगाया गया है कि 2023 में वैश्विक प्राथमिक ऊर्जा खपत 600 एक्सजेड से अधिक हो गई थी। सौर और पवन जैसे नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों ने वैश्विक स्तर पर उत्पादित लगभग 14% बिजली का योगदान दिया, जबकि जीवाश्म ईंधन (तेल, गैस और कोयला) अभी भी कुल ऊर्जा खपत का 80% से अधिक हिस्सा बनाते हैं, जो मेरी राय में कोई आश्चर्य की बात नहीं है!
2023 से, हौथी लाल सागर और अदन की खाड़ी में यात्रा करते समय उन जहाजों पर हमला कर रहे हैं जिन्हें वे "इज़राइल के साथ संबंध" मानते हैं।
जैसे-जैसे अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प जलवायु कार्रवाई से दूर कदम उठाने की दिशा में आगे बढ़ रहे हैं, अर्थव्यवस्थाएं उलझ रही हैं, यूरोप रक्षा खर्च को प्राथमिकता दे रहा है, और कुछ यूरोपीय संघ के सदस्य देश अपने हरित एजेंडे को धीमा करने के लिए आयोग पर दबाव डाल रहे हैं।
उन्होंने कहा: "मुझे यह भी नहीं पता था कि लिवरपूल के मैच कब शुरू होंगे। मैं बस फुटबॉल से बाहर था, मैंने खेल खेला, हमने जीवन का आनंद लिया, हमने पोते-पोतियों के साथ समय बिताया, पूरी तरह से सामान्य चीजें कीं। मुझे तब पता चला कि मैं फिर से काम करूँगा, लेकिन मुझे यह भी पता चल गया कि मैं अब कोच के रूप में काम नहीं करना चाहता।"
यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि यह चुनाव सदरी धारा की भागीदारी के बिना पहला होगा, जो देश में काफी लोकप्रिय है।
उन्होंने कहा कि 24 कैरेट सोने के एक ग्राम की कीमत 5,880 पाउंड, 18 कैरेट की कीमत 4,410 पाउंड और 14 कैरेट 3430 पाउंड दर्ज की गई, जिससे एक पाउंड सोने की कीमत 41,160 पाउंड हो गई।
ये ऑप्टिकल ट्रिक्स, जिन्हें फोकस और दूरी पर आधारित भ्रम के रूप में वर्णित किया गया है, इस बात पर प्रकाश डालते हैं कि मस्तिष्क हमारे दृश्य अनुभव का निर्माण कैसे करता है।
क्लॉब ने इस बात पर जोर दिया कि उनकी नई नौकरी की प्रकृति उन्हें "इंग्लिश लीग या जर्मन लीग द्वारा निर्धारित किए जाने के बजाय" अपने स्वयं के अवकाश कार्यक्रम निर्धारित करने में लचीलापन प्रदान करती है, यह देखते हुए कि क्लबों के भीतर उद्यमशीलता के संस्थापक के रूप में उनकी प्रतिष्ठा को देखते हुए उनकी नई भूमिका समझ में आती है।
गाजा में स्वास्थ्य अधिकारियों के आंकड़ों के अनुसार, हमले के जवाब में गाजा पट्टी पर चल रहे हिंसक इजरायली युद्ध में 66,005 लोग मारे गए, जिनमें से अधिकांश नागरिक थे।
सऊदी अरब में वैश्विक कंपनी "नक्सिया" के कार्यकारी निदेशक अब्दुल्ला सैयद ने इस बात पर जोर दिया कि विदेशियों को राज्य की स्थानीय कंपनियों में अपनी हिस्सेदारी बढ़ाने की अनुमति देना कंपनियों के मूल्यांकन को बढ़ाता है और नकदी प्रवाह को बढ़ा देता है। यह केवल विनियमों में संशोधन से कहीं अधिक है, बल्कि नियामक ढांचे का पुनर्निर्माण भी है। उन्होंने कहा कि यह निर्णय अचानक नहीं आया था, बल्कि 2016 से शुरू किए गए सुधार कार्यक्रम का हिस्सा है। इसके बाद, देश मॉर्गन स्टेनली और फॉक्सवैगन इंडेक्स में शामिल हो गया और बाद में बड़ी पेशकशें हुईं।
इसलिए, केवल मुख्य प्रशंसक के रूप में वर्गीकृत होने के बजाय, यदि आप चाहें तो "मुख्य प्रशंसक" बन सकते हैं।
विश्लेषण से पता चलता है कि लगभग 20 प्रतिशत लापता पदार्थ क्षुद्रग्रहों और उल्कापिंडों के रूप में बेल्ट से बाहर निकलते हैं, कभी-कभी पृथ्वी की कक्षा पार करते हैं और संभावित रूप से इसके वायुमंडल में प्रवेश करते हैं, जिससे चमकदार उल्का पिंड दिखाई देते हैं।
वॉल स्ट्रीट जर्नल की रिपोर्ट के अनुसार, मीडिया ने सूत्रों का हवाला देते हुए बताया कि पेंटागन मिसाइल उत्पादन में तेजी से वृद्धि करना चाहता है, और चीन के साथ संभावित संघर्ष की स्थिति में 12 प्रमुख प्रणालियों का लक्ष्य रखता है।
काहिरा में प्रशासनिक कार्यालयों की मौजूदा आपूर्ति दस लाख वर्ग मीटर तक पहुंच गई है, जिसमें 2030 तक वितरित किए जाने वाले अतिरिक्त 818,000 वर्ग मीटर शामिल हैं, जो शहर की बढ़ती आर्थिक शक्ति और एक क्षेत्रीय व्यापार केंद्र के रूप में इसकी बढ़ती प्रतिष्ठा को दर्शाता है।
सऊदी रियल एस्टेट डेवलपर दार ग्लोबल ने संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के परिवार के व्यापार को खाड़ी में विस्तारित करने के साथ-साथ जेद्दा में एक अरब डॉलर की ट्रम्प प्लाजा परियोजना का निर्माण करने की योजना बनाई है।
पिछले सीज़न में, कॉम अम्बो कारखाने ने लगभग 130,000 टन के साथ सबसे प्रमुख गन्ना चीनी उत्पादकों की सूची में शीर्ष स्थान हासिल किया। इसके बाद, गन्ना कारखाना का उत्पादन 118,000 टन तक पहुंच गया, जो दूसरे स्थान पर रहा। इसके अतिरिक्त, आर्मेंट कारखानी 90,000 टन का उत्पादन करके तीसरे स्थान पर रही। इसका मतलब यह है कि केवल तीन कारखानों ने कुल गन्ने चीनी उत्पादन का 56% हिस्सा संभाला, जबकि अन्य पांच संयंत्रों ने शेष अनुपात का उत्पादन किया।
"मैडन एनएफएल" और "द सिम्स" जैसे वीडियो गेम बनाने वाली कंपनी इलेक्ट्रॉनिक आर्ट्स का अधिग्रहण 55 बिलियन डॉलर में होने वाला है, जो सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनी को निजी क्षेत्र में बदलने के लिए इतिहास में सबसे बड़ा अधिग्रहण सौदा बन गया है।
इज़राइल और हमास के बीच गाजा संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के शांति प्रस्ताव के मद्देनजर, संयुक्त राष्ट्र ने इन प्रयासों के लिए अपने समर्थन की पुष्टि की है।
फ्रांसीसी अंतरराष्ट्रीय खिलाड़ी का अनुबंध 2027 में समाप्त होने वाला था, लेकिन क्लब ने खिलाड़ी के अनुबंध के विस्तार की घोषणा करने से पहले ही इसे रद्द कर दिया था। फ़्रांस की समाचार एजेंसी एएफपी के अनुसार, आर्सेनल रियल मैड्रिड के हितों के बीच उनकी निरंतरता सुनिश्चित करने की कोशिश कर रहा है।
प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने घोषणा की कि इज़राइल अमेरिकी शांति योजना के तहत गाजा पट्टी में "सुरक्षा के लिए जिम्मेदारी बनाए रखेगा।" उन्होंने चेतावनी दी कि यदि हमास इस योजना को अस्वीकार करता है तो तेल अवीव "मिशन को समाप्त कर देगा।"
उन्होंने कहा, "यदि हमास आपकी योजना को अस्वीकार करता है, श्रीमान राष्ट्रपति, या यदि वह इसे स्वीकार करने का दावा करता है और फिर इसका मुकाबला करने के लिए अपनी पूरी ताकत लगाता है, तो इज़राइल इस मिशन को अपने दम पर पूरा कर लेगा। यह आसानी से किया जा सकता है, या इसे कठिन तरीके से भी किया जा सकेगा, लेकिन यह पूरा हो जाएगा।"
इसकी मोटाई 5.8 मिमी है, लेकिन इसमें कोई कॉम्पैक्ट लेंस नहीं है। इसकी अन्य कमियों में से एक 3,900 एमएपीएच की बैटरी है।
ट्रम्प ने गाजा संघर्ष को रोकने के लिए एक समझौते पर पहुंचने की अपनी प्रतिबद्धता के तुरंत बाद प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू का स्वागत किया और वेस्ट बैंक में इज़राइल के कब्जे के खिलाफ अपनी स्थिति की पुष्टि की।
ब्रिटिश राष्ट्रीय सांख्यिकी ब्यूरो द्वारा जारी आंकड़ों से पता चलता है कि इस वर्ष अप्रैल से जून की अवधि के दौरान ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था में 0.3% की वृद्धि हुई।
नागरिक अपनी कठिन यात्रा जारी रखता है, और महीनों बाद, निचली दीवार क्षय होने लगती है और मिट्टी भयावह रूप से दिखाई देती है। जब वह संस्थान लौटता है, तो उसे कहा जाता है: अदालत में जाएं, यह विषय हमारे अधिकार क्षेत्र से परे है। वह एक कठोर टिप्पणी के साथ निष्कर्ष निकालता है: "निर्माण से पहले विस्तृत अनुबंध तैयार किए जाने चाहिए, जिसमें सबसे सटीक विवरण शामिल हों, ताकि नागरिक कार्यालयों और ठेकेदारों का शिकार न बने रहें।"
इक्विटी ग्रुप के प्रमुख अनुसंधान अधिकारी अहमद आजम ने कहा कि आने वाली अवधि के दौरान सोने का मूल्य 3,995 या 4,000 डॉलर प्रति औंस पर महत्वपूर्ण समर्थन स्तर है।
ये बयान ऐप्पल के पहले फोल्डेबल आईफोन को लॉन्च करने के बारे में अफवाहों को मजबूत करते हैं, जो अब एक साल से भी कम समय में लॉन्च होने की उम्मीद है।
डेम्बेले 2023 में अपनी पूर्व टीम के खिलाफ नहीं खेलेंगे, जहां उन्होंने छह साल बिताए थे, लेकिन सेंट-जर्मेन में अपने करियर को फिर से शुरू करने से पहले कई चोटों के बीच अपेक्षित स्थिरता दिखाने के लिए संघर्ष किया।
पूर्व न्यूकैसल स्टार ने आगे कहा: "मुझे लगता है कि भविष्य में स्थिति बदल जाएगी, लेकिन कोच अर्नी स्लॉट और उनकी तकनीकी टीम को सलाह की वास्तविक क्षमताओं का लाभ उठाने का सबसे अच्छा तरीका खोजना होगा।"
प्रसिद्ध सीरियाई कलाकार ने खुलासा किया कि उन्हें और उनके परिवार को कथित तौर पर ब्लैकमेल किया जा रहा है।
मंगलवार को संस्कृति मंत्रालय की ओर से जारी एक बयान के अनुसार, फंड का उद्देश्य फिल्म उद्योग में निवेश को बढ़ावा देना और अपने परिप्रेक्ष्य को स्थानीय और वैश्विक दोनों स्तरों पर विस्तारित करना है। इसका लक्ष्य राज्य के भीतर और बाहर फिल्म उद्योग के भीतर गुणवत्तापूर्ण और अभिनव प्रतिष्ठानों और परियोजनाओं में निवेश करना है, जिसमें फिल्म निर्माण और वितरण में लगे प्रतिष्ठान और क्षेत्र के बुनियादी ढांचे का विकास शामिल है, जो परिसंपत्ति और जोखिम प्रबंधन में वैश्विक सर्वोत्तम प्रथाओं के अनुरूप है।
यूट्यूब की मूल कंपनी अल्फाबेट ने घोषणा की है कि अमेरिकी प्रतिभूति और विनिमय प्राधिकरण को प्रस्तुत उसकी 2025 की वार्षिक रिपोर्ट के अनुसार, 2024 में अकेले विज्ञापनों से प्लेटफ़ॉर्म का राजस्व 36 बिलियन डॉलर से अधिक हो गया।
निर्णय में यह भी कहा गया है कि प्राधिकरण एक अस्थायी अवधि के लिए पर्यटक जहाजों और नाश्ते की नावों के माध्यम से पर्यटन के उद्देश्य से एक विदेशी को एकाधिक प्रवेश वीजा प्रदान कर सकता है, बशर्ते इसमें देश में प्रवेश करने के लिए एक पर्यटक कार्यक्रम शामिल हो, और इस मामले में, गारंटर/मेजबान इस प्रकार की गतिविधि के लिए लाइसेंस प्राप्त सुविधा हो।
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने 2019 में अपने पहले कार्यकाल के दौरान गोलन पर इजरायली संप्रभुता को स्वीकार कर लिया था।
निष्पादित निवेश स्थिर कीमतों पर 1.23 ट्रिलियन पाउंड तक पहुंच गया, जो पिछले वर्ष की तुलना में 1.21 खरब पाउंड से अधिक है। निजी निवेश का योगदान कुल के 47.5% तक बढ़कर पांच वर्षों में उच्चतम स्तर पर पहुंच गया है, जबकि सार्वजनिक निवेश में 43.3% की गिरावट आई है।
इंस्टेंट पे सुविधा जीबीटी चैट पर पिछली खरीदारी सुविधाओं पर आधारित है, जो संबंधित उत्पादों, छवियों, रेटिंग्स और कीमतों के साथ-साथ व्यापारियों के लिए सीधे लिंक प्रदर्शित करती है, जैसे कि "मैं अपने दोस्त के लिए क्या खरीदूं जो सिरेमिक पसंद करता है?" या "काम के लिए सबसे अच्छे स्नीकर्स" जैसे खरीदारी सवालों के जवाब में।
हॉलीवुड अब केवल लॉस एंजिल्स के केंद्र में एक पड़ोस से आगे बढ़कर पूरे अमेरिकी मनोरंजन उद्योग का प्रतीक बन गया है, जो देश के फिल्म और टेलीविजन उत्पादन के भविष्य को खतरे में डालने वाली वित्तीय और विधायी चुनौतियों के बीच एक महत्वपूर्ण चौराहे पर खड़ा है।
लिथियम-आयन कोशिकाओं की प्रकृति के अनुसार, ओवरचार्ज या समय के साथ बैटरी का विस्तार हो सकता है, लेकिन फुला हुआ बैटरी एक गंभीर समस्या पैदा कर सकता है।
योजना में कहा गया है कि अमेरिकी राष्ट्रपति गाजा में संक्रमण की देखरेख के लिए एक समिति का नेतृत्व करेंगे, जिसमें किसी भी निवासी को क्षेत्र छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा।
सोमवार को, इज़रायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की 20-सूत्रीय योजना का समर्थन करने की घोषणा की।
सऊदी संस्कृति मंत्रालय द्वारा आयोजित पहला "सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन" रियाद में शुरू हुआ, जिसका उद्देश्य भविष्य के रुझानों, सतत रचनात्मक उत्पादन, सउदी अरब में सांस्कृतिक क्षेत्र को सशक्त बनाने और इसके वैश्विक प्रभाव को बढ़ाने पर चर्चा करना है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि किराये के प्रावधानों को लागू करने से उपभोक्ता शक्ति बढ़ेगी और अर्थव्यवस्था को लाभ होगा।
हालाँकि, ऐप उपयोगकर्ताओं को कैमरा एल्बम या अन्य ऐप्स से फ़ोटो या वीडियो अपलोड करने की अनुमति नहीं देगा।
यह मामला यहां समाप्त नहीं होता है, बल्कि सांप्रदायिक आयाम तक फैला हुआ है, जो अभी भी चुनावी परिदृश्य में प्रमुखता से मौजूद है। अधिकांश उम्मीदवार उन क्षेत्रों में प्रचार करने से बचते हैं जहां वे सांप्रदायिक रूप से असहमत हैं, जैसे कि वे पहले से ही जानते हैं कि उन क्षेत्रों के वोट उनके चुनावी खातों में शामिल नहीं हैं। यह व्यवहार बताता है कि मतदाताओं के एक महत्वपूर्ण हिस्से के विकल्पों में संप्रदाय अभी भी सबसे महत्वपूर्ण कारक है, और यह कि चुनावी भाषण अभी तक एकजुट होने और संकीर्ण संबद्धताओं को पार करने के लिए विकसित नहीं हुआ है। इसके बजाय, हम देखते हैं कि अभियान एक राष्ट्रीय संवाद बनाने के अवसर में बदल जाते हैं जो आम मुद्दों पर मतदाओं को एक साथ लाता है, हम उन्हें अपने व्यापक स्थानों के माध्यम से भौगोलिक और भौगोलिक दृष्टि से विखंडित करते हुए देखते हैं।
लगभग 6 बिलियन डॉलर की संपत्ति वाले अलाल ने अमेरिकी आव्रजन प्रणाली की जटिलताओं की आलोचना की, इस बात पर जोर दिया कि स्थायी निवास प्राप्त करने में 15 साल लग सकते हैं, जो किसी भी पेशेवर के जीवन में एक लंबा समय है।
उन्होंने कहा कि इन उपलब्धियों में से सबसे महत्वपूर्ण स्थिरता बल का गठन है, जिसके लिए भाग लेने वाले देशों से राजनीतिक अनुमोदन और तार्किक तैयारी की आवश्यकता होती है। इसके अतिरिक्त, उन्होंने अंतिम चरण में बजर क्षेत्र की सटीक पहचान पर जोर दिया।
सऊदी अरब के नगर पालिका और आवास मंत्री, माजिद बिन अब्दुल्ला अल-हकील ने इस बात पर जोर दिया कि इस क्षेत्र में वृद्धि की गति को बनाए रखने के लिए देश में रियल एस्टेट की कीमतों को संतुलित करना महत्वपूर्ण है।
फिलिस्तीनी प्राधिकरण ने गाजा पट्टी में संघर्ष को रोकने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रयासों का स्वागत किया।
7 सितंबर को, जापान के प्रधान मंत्री शिगेरो इशिबा ने दुनिया की चौथी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था के नेता के रूप में अपने पद से इस्तीफा देकर दुनिया को चौंका दिया, जो केवल एक वर्ष से भी कम समय तक सत्ता में रहे थे (उन्होंने पिछले साल जापान का नेतृत्व संभाला था, पूर्व प्रधान मंत्री शिनज़ो अबे की हत्या के बाद उथल-पुथल के दौर के बाद अपने सहयोगी फ्यूमियो किशिदा का स्थान लिया था) ।
फ्रांसीसी क्रांति, नेपोलियन और औपनिवेशिक युद्धों ने राष्ट्र-राज्य की शुरुआत की ताकि शांति उस पर शासन कर सके और उसके साथ - "अंतर्राष्ट्रीय कानून", जो समुद्रों और नदियों पर युद्ध, शांति और साझा हितों के संबंधों को नियंत्रित करता है, और हाल ही में आकाश और अंतरिक्ष में।
बार्सिलोना की टीम में ब्राज़ीलियाई राफिनिया, स्पेनिश ट्रिपल गाफी, फ़र्मिन लोपेज़ और जुआन गार्सिया जैसे कई खिलाड़ी शामिल नहीं हैं।
इसी संदर्भ में, जेद्दा सचिवालय ने नगर पालिका और आवास मंत्रालय और किंगडम विज़न 2030 में जीवन की गुणवत्ता कार्यक्रम के तहत गुणवत्ता परियोजनाओं को अंजाम दिया है, जिसने शहर की शहरी विशेषताओं को फिर से आकार दिया है। इनमें से प्रमुख परियोजनाओं में से एक समुद्री तट था। जेद्डा में अब पांच एकीकृत नीले समुद्र तट हैं, जिनमें पैदल चलने और साइकिल चलाने के लिए समर्पित मार्ग, सार्वजनिक चौराहे, बच्चों के लिए खेल क्षेत्र और सौंदर्य सुविधाएं शामिल हैं। इस तरह, समुद्र का अनुभव शहर के दैनिक जीवन का एक अभिन्न अंग बन गया है। इसके अतिरिक्त, परियोजना में रेस्तरां, कैफे और अवकाश क्षेत्रों जैसी सेवा सुविधाएं भी शामिल हैं, जो आगंतुकों को समुद्र के करीब जाने का अवसर प्रदान करती हैं। परियोजना में समुद्र तटों की रखरखाव के लिए निरंतर कार्यक्रम भी शामिल किए गए हैं, जिसका उद्देश्य उनके पर्यावरण को संरक्षित करना और उनकी स्वच्छता सुनिश्चित करना है, साथ ही इस क्षेत्र की समग्र पारिस्थितिकीय महत्व को बनाए रखना है।
चौथी तिमाही के दौरान गैर-तेल विनिर्माण उद्योग का रिकॉर्ड 18.8% की औसत वृद्धि दर्ज की गई, जिसमें ऑटोमोटिव (126%), फार्मास्युटिकल (52%) और तैयार कपड़ों (41%) में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई।
उन्होंने इस बात पर भी प्रकाश डाला कि अधिकांश मामलों में शरण के आवेदन खारिज कर दिए गए हैं, या लोगों को अभी तक शरण सुनवाई के लिए न्यायाधीश के सामने पेश नहीं किया गया है।
एसबीआई एसेट मैनेजमेंट कंपनी के स्टीफन एनिस ने एक टिप्पणी में कहा, "सितंबर के लिए चीन में क्रय प्रबंधक सूचकांक एक तस्वीर पेश करता है जो सामंजस्यपूर्ण आर्थिक विकास को प्रतिबिंबित नहीं करता है, बल्कि एक कार इंजन की तरह दिखता है जो रुक-रुक कर काम कर रहा है।" उन्होंने कहा कि तीव्र प्रतिस्पर्धा के बीच कीमतों में कमी के कारण कंपनियों को महत्वपूर्ण दबाव का सामना करना पड़ रहा है।
जैसा कि उन्होंने क्वान्टिको, वर्जीनिया में सैकड़ों जनरलों और एडमिरलों के सामने कहा, "सेना को बेवकूफ और लापरवाह राजनेताओं द्वारा गलत चीजों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए मजबूर किया गया था।" ऑडियो क्लिप
बिन दाउद ने कहा, "इस वर्ष के अंत तक, सीरियाई बाजार में फंड की गतिविधि शुरू करने के लिए आवश्यक वित्तीय मूल्य निर्धारित किया जाएगा।"
मंगलवार को, एशियाई स्टॉक इंडेक्स एक संकीर्ण ट्रेडिंग रेंज के भीतर स्थिर हो गए, क्योंकि निवेशक संयुक्त राज्य अमेरिका में संभावित सरकारी शटडाउन का इंतजार कर रहे थे।
हाल के वर्षों में, बोइंग को कई चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है। विमानों और अनुबंधित उत्पादों की डिलीवरी में देरी और कुछ नई परियोजनाओं में लागत में वृद्धि के कारण सैन्य उद्योग संघर्ष कर रहा है, जिसमें दो बोईंग 747 विमानों को नए राष्ट्रपति विमानों में परिवर्तित करना भी शामिल है।
वित्तीय ब्रोकरेज (12.16%), परिवहन और भंडारण (7%), बीमा (5.6%), बिजली (5.3%), सामाजिक सेवाएं (4.7%) और निर्माण और निर्माण (4.1%) जैसे अन्य क्षेत्रों में उल्लेखनीय वृद्धि दर दर्ज की गई, जो देश की आर्थिक संरचना में विविधता लाने की दिशा में आर्थिक विकास के विभिन्न स्रोतों को दर्शाता है।
मंगलवार को अपनी बैठक में, बैंक के निदेशक मंडल ने इस बात पर जोर दिया कि चालू वर्ष के दौरान तीन बार कटौती के बाद भी ब्याज दर 3.6% पर बनी हुई है। बैंक ने कहा कि वह आर्थिक पूर्वानुमानों के बारे में सतर्क है और आगे की मौद्रिक नीति में कोई भी बदलाव आर्थिक आंकड़ों पर निर्भर करेगा।
ओपेरा के ब्राउज़रों के कार्यकारी उपाध्यक्ष क्रिश्चियन कोलोन्ड्रा ने एक बयान में कहा: "हमने अपने लिए और अपने दैनिक जीवन में व्यापक रूप से कृत्रिम बुद्धिमत्ता का उपयोग करने वाले किसी भी व्यक्ति के लिए ऑपेरा नियॉन बनाया है। आज, हम उन शुरुआती उपयोगकर्ताओं का स्वागत करते हैं जो हमारे साथ ब्राउज़िंग प्रॉक्सी के भविष्य को आकार देने में योगदान देंगे।"
उन्होंने कहा, "यह सफलता सऊदी परिवारों को अपना पहला घर खरीदने में सक्षम बनाकर और सामाजिक और आर्थिक स्थिरता को बढ़ावा देने के उद्देश्य से रियल एस्टेट वित्तपोषण प्रणाली को विकसित करके किंगडम के विज़न 2030 लक्ष्यों का समर्थन करने की हमारी प्रतिबद्धता को दर्शाती है।"
रॉयटर्स के अनुसार, बैंक के नवीनतम आंकड़ों से संकेत मिलता है कि तीसरी तिमाही में मुद्रास्फीति अनुमानों से अधिक हो सकती है और आर्थिक पूर्वानुमानों पर अनिश्चितता बनी हुई है।
दूसरी पीली रेखा पहल के पहले चरण को दर्शाती है, जिसमें इज़रायली सेना की वापसी की उम्मीद है। यह उत्तरी गाजा से लेकर राफा के बाहरी इलाके तक फैली हुई है, और बंधकों और शवों की रिहाई के साथ संरेखित और समवर्ती होगी।
सिंगापुर में टोरंटो डोमिनियन बैंक में एशिया-प्रशांत क्षेत्र के प्रमुख ब्याज दर रणनीतिकार प्रशांत न्युनाहा ने कहा कि रिजर्व बैंक ऑफ ऑस्ट्रेलिया निर्णय लेने में जल्दबाजी नहीं करना चाहता है। हालाँकि, यह आर्थिक गतिविधि डेटा, बढ़ती मुद्रास्फीति दरों, आवास बाजार में सुधार और श्रम बाजार में श्रमिकों की कमी जैसे सकारात्मक संकेतों को नोट करता है।
चिप परीक्षण उपकरण निर्माता एडवांस्टेड के शेयरों में 3.27% की गिरावट आई, जिससे निक्केई सूचकांक पर शेयरों के बीच सबसे बड़ा प्रतिशत घाटा दर्ज किया गया। इसके अतिरिक्त, एआई स्टार्टअप में निवेश करने वाली कंपनी सॉफ्टबैंक ग्रुप का शेयर 1.86% गिर गया।
यूरोपीय आयोग के अध्यक्ष उर्सुला वॉन डेर लेयेन ने मंगलवार को घोषणा की कि यूरोपीय संघ नवंबर में होने वाले संयुक्त राष्ट्र जलवायु परिवर्तन सम्मेलन (COP30) से पहले 2035 और 2040 के लिए उत्सर्जन में कमी के लक्ष्य निर्धारित करेगा। यह घोषणा इस महीने लक्ष्यों को मंजूरी देने के लिए संयुक्त राष्ट्र द्वारा निर्धारित समय सीमा को पूरा करने में विफल रहने के बाद की गई है।
किम जोंग उन ने कोरियाई प्रायद्वीप में शक्ति संतुलन सुनिश्चित करने के लिए अपने देश के हथियारों के शस्त्रागार को एक महत्वपूर्ण कारक के रूप में चित्रित किया, जिसमें संयुक्त राज्य अमेरिका और उसके सहयोगियों द्वारा "बढ़ते आक्रामक खतरे" का सामना करने की आशंका व्यक्त की गई।
सरकार के दाएं और बाएं दोनों तरफ मुस्लिम-ईसाई संप्रभुता की भावना को पुनर्जीवित करना आवश्यक है, और राष्ट्रीय टकराव में भाग लेने के लिए सुन्नी जनता का आह्वान लेबनान की सुरक्षा, सुरक्षा और स्थिरता की रक्षा के लिए नवाफ सलाम परियोजना की निरंतरता सुनिश्चित करने का सबसे उपयुक्त तरीका है।
योजना के अनुसार, यदि दोनों पक्ष प्रस्ताव पर सहमत हो जाते हैं, तो "युद्ध तुरंत समाप्त हो जाएगा", और बंधकों को रिहा करने की तैयारी में इज़रायली बलों को सहमत लाइनों पर वापस ले लिया जाएगा। सभी बंधकों की रिहाई के बाद, इज़राइल आजीवन कारावास की सजा काट रहे 250 फिलिस्तीनियों और 7 अक्टूबर, 2023 को संघर्ष शुरू होने के बाद हिरासत में लिए गए 1,700 गाजा नागरिकों को मुक्त करेगा।
प्राधिकरण ने आज एक बयान में कहा कि जारी करने वाले ब्रोशर में वह जानकारी और डेटा शामिल है जो निवेशकों को निवेश निर्णय लेने से पहले देखने की आवश्यकता होती है, जिसमें कंपनी के वित्तीय विवरण और इसकी गतिविधियों और प्रबंधन के बारे में विस्तृत जानकारी शामिल है।
ओसबोर्न ने आगे कहा: कोई भी खिलाड़ी, चाहे उसका स्तर रियल मैड्रिड से बड़ा क्यों न हो, और राष्ट्रपति पेरेज़ ने इसे कई बार साबित कर दिया है। हालाँकि, मुझे समझ में नहीं आता कि हमें हर बार विनीसियस को क्यों माफ करना चाहिए। मेरा मानना है कि टीम के साथ उनका करियर समाप्त हो गया है और उनका जाना अनिवार्य है।
आंतरिक गणना में, पार्टी चरम सीमा तक संप्रदाय और सांप्रदायिक विभाजन में निवेश करती है, कब्जे का मुकाबला करने के आदर्श वाक्य को दरकिनार करती है और इसे छिपाकर एक ऊर्ध्वाधर आंतरिक विभाजन को लागू करती है जिसका कोई इलाज नहीं है सिवाय उस टकराव के जिसे अन्य लोग नहीं चाहते हैं। हिज़्बुल्लाह का मानना है कि इसके माध्यम से, यह अपनी ताकत और भारी वजन को मजबूत करने में सक्षम है, अपने विभिन्न पहलुओं और दृष्टिकोणों वाले लोगों की कीमत पर अपने शस्त्रागार का उपयोग करके।
सऊदी अरब एक महान राष्ट्रीय परियोजना है जिसके लिए स्मार्ट तंत्र की आवश्यकता है जो वास्तविक लक्ष्यों को पूरा करता है, गलतफहमियों और भावनात्मक निर्णयों के खिलाफ दरवाजे बंद करता है और सार्वजनिक-निजी क्षेत्र के बीच एक ईमानदार आपूर्ति और मांग साझेदारी स्थापित करता है। यह निवेश की रक्षा और सउदी कर्मचारी की सुरक्षा दोनों पर आधारित है।
एप्लिकेशन की सबसे उल्लेखनीय विशेषताओं में से एक पहचान सत्यापन है, जो उपयोगकर्ताओं को उनकी पहचान की पुष्टि करने और सत्यापन के बाद वीडियो में उपयोग करने की अनुमति देता है।
इस प्रकार के सहज अनुभवों में ऑनलाइन खरीदारी करने के तरीके में एक नया आंदोलन शुरू करने की क्षमता है - Google जैसे खोज इंजन और अमेज़ॅन जैसे ई-कॉमर्स प्लेटफार्मों से बातचीत एजेंटों की ओर एक आंदोलन, जिसमें सुव्यवस्थित सिफारिशें, तुलना और आसान भुगतान अनुभव शामिल हैं।
परिषद ने संयुक्त राष्ट्र महासचिव से दो सप्ताह के भीतर संकल्प के कार्यान्वयन पर एक रिपोर्ट प्रस्तुत करने का अनुरोध किया, इस बात पर जोर दिया कि यदि इज़राइल अनुपालन नहीं करता है, तो परिषद 5 जनवरी, 1982 से पहले एक असाधारण बैठक बुलाएगी, जिसमें संयुक्त राष्ट्र चार्टर के अनुसार उचित कार्रवाई करने पर विचार किया जाएगा।
मनामा ने "ट्रंप योजना" को क्षेत्र में सुरक्षा और शांति प्राप्त करने के लिए एक सकारात्मक पहल के रूप में वर्णित किया, जिसमें युद्ध को समाप्त करने और गाजा पट्टी के लोगों के लिए पीड़ा को कम करने के उद्देश्य से शांतिपूर्ण प्रयासों का समर्थन करने के सभी पक्षों के लिए संयुक्त प्रयासों और प्रतिबद्धता का आह्वान किया गया।
इस तरह के मामले बेहद दुर्लभ होने के बावजूद, लटकती अंगूठी को हटाने के कई तरीके हैं, जिनमें साबुन और पानी का उपयोग करना या ठंडे पानी में हाथ डुबोना शामिल है। यदि ये विधियाँ विफल रहती हैं, तो कृपया सैमसंग के समर्थन पृष्ठ पर अतिरिक्त जानकारी देखें।
मुस्लिम ने कहा कि अगले दस वर्षों में मिस्र में कई स्थानों पर प्रमुख परियोजनाओं को लागू किया जाएगा, जो मिस्र के रियल एस्टेट पोर्टफोलियो को स्थिरता और निरंतरता की विशेषता प्रदान करता है।
इस कदम का महत्व इस तथ्य में निहित है कि कुछ ग्राहक टाइटेनियम से बने अपने iPhone 16 प्रो को नए एल्यूमीनियम मॉडल में अपग्रेड करने की योजना बना रहे थे, इससे पहले कि खरोंच संकट ने डिजाइन की स्थायित्व पर सवाल उठाए।
सैन सेरो को ध्वस्त करने और एक आधुनिक स्टेडियम के साथ बदलने की योजना पहली बार 2019 में चर्चा के दायरे में आई थी, जिसे राजनेताओं, स्थानीय नागरिक समितियों और इतालवी फुटबॉल के मंदिरों में से एक को संरक्षित करने के इच्छुक अन्य लोगों से विरोध का सामना करना पड़ा।
आधिकारिक फिलिस्तीनी समाचार एजेंसी (एफपीए) द्वारा उद्धृत एक बयान में, प्राधिकरण ने कहा कि फिलिस्तीन राज्य गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के ईमानदार और दृढ़ प्रयासों का स्वागत करता है।
सभी पक्षों द्वारा ट्रम्प की योजना को अपनाने के साथ, प्रधान मंत्री को गाजा शहर में सैन्य कार्रवाई को तुरंत रोकने का आदेश देना चाहिए, जो इस समय अपहृत लोगों, सैनिकों और ऐतिहासिक समझौते के कार्यान्वयन को खतरे में डाल रहा है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इज़राइल "हमेशा किसी भी समझौते को बाधित करता है क्योंकि वह नरसंहार के युद्ध को जारी रखना चाहता है", यह देखते हुए कि "अंतर्राष्ट्रीय गारंटी आवश्यक हैं।"
अल-अहली अगले दौर में इस्माइली बिजली के खिलाफ खेल रहे हैं, जबकि ज़मालेक को अपने प्रतिद्वंद्वी गज़ल मोहल्ला का सामना करना पड़ेगा।
काम और जीवन के बीच संतुलन जीवन के सभी चरणों में आवश्यक है। यह कोई विलासिता नहीं है, बल्कि यह समझ है कि यात्रा गंतव्य से अधिक मूल्यवान है, और हम जीने के लिए काम करते हैं, काम करने के लिए नहीं रहते हैं।
लेकिन दुनिया ऐसी नहीं है, क्या बुद्धिमान कवि अबू हसन अल-तहामी ने दुनिया की प्रकृति के बारे में यह नहीं कहा था:
क्लॉब कहते हैं: मैं अब 58 साल का हूं। अगर मैं 65 साल की उम्र में फिर से कोचिंग करता हूं, तो हर कोई कहेगा: क्या आपने यह नहीं कहा था कि आप इसे फिर से नहीं करेंगे? क्षमा करें, उस समय मुझे 100% यकीन था। अब मैं यही मानता हूं। मुझे कुछ भी याद नहीं है।
क्या सुन्नी प्रभुत्ववादियों का पतन हो रहा है... क्या इस संस्थापक संप्रदाय के भीतर राज्य परियोजना के मालिक गायब हो गए हैं... और क्या हम इस कठोर टकराव में अपनी जिम्मेदारियों से पीछे हटने के लिए तैयार हैं जहां हार का मतलब लेबनान का अंत होगा?
एक्सॉनमोबिल की रिपोर्ट में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों पर निर्भर रहने की आवश्यकता पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें निम्नलिखित अनुमानित परिकल्पनाएं शामिल हैं: औद्योगिक उत्पादन और वाणिज्यिक परिवहन दोनों के लिए आवश्यक और महत्वपूर्ण होने के कारण तेल ऊर्जा के मुख्य स्रोत के रूप में बने रहने का अनुमान है। इसके अतिरिक्त, बिजली क्षेत्र में इसके महत्व और कम उत्सर्जन वाले ऊर्जा स्रोत के कारण प्राकृतिक गैस की मांग में वृद्धि होने की उम्मीद है। इस बीच, सबसे अधिक विस्तार करने वाले संसाधनों में टिकाऊ ऊर्जा (सौर, पवन और जैव ईंधन) शामिल हैं। नतीजतन, भविष्यवाणियां बताती हैं कि 2050 तक, दुनिया वर्तमान में उपयोग किए जाने वाले कोयले की तुलना में 35 प्रतिशत कम कार्बन का उपभोग करेगी, जबकि वैश्विक स्तर पर तीसरे देशों के ऊर्जा संसाधनों की खपत में उल्लेखनीय वृद्धि होगी।
यह समिति "शांति समिति" नामक एक नए अंतरराष्ट्रीय संक्रमणकालीन निकाय की देखरेख और निगरानी करेगी, जिसका नेतृत्व और अध्यक्षता राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प करेंगे, जिसमें पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर सहित अन्य सदस्यों और राष्ट्र प्रमुखों की घोषणा की जाएगी। यह निकाय गाजा के पुनर्निर्माण के लिए ढांचा तैयार करेगा और वित्तपोषण का प्रबंधन करेगा जब तक कि फिलिस्तीनी प्राधिकरण अपने सुधार कार्यक्रम को पूरा नहीं कर लेता, जैसा कि विभिन्न प्रस्तावों में बताया गया है, जिसमें ट्रम्प की 2020 शांति योजना और सऊदी-फ्रांसीसी प्रस्ताव शामिल हैं, जिससे गाजा पर सुरक्षित और प्रभावी नियंत्रण हासिल किया जा सके।
हमास के एक शीर्ष नेता ने एएफपी को बताया कि उन्हें अभी तक राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प का प्रस्ताव प्राप्त नहीं हुआ है। उन्होंने कहा, "हम इसका अध्ययन करेंगे और इसे प्राप्त करने के बाद जवाब देंगे।"
सोरबोन विश्वविद्यालय में इंटरनेशनल इंस्टीट्यूट फॉर ईरानी स्टडीज के शोधकर्ता क्लेमैन टर्म ने कहा: "संयुक्त राष्ट्र के प्रतिबंधों के संबंध में, हम संभावित रूप से पूर्ण नाकाबंदी नहीं देखेंगे, बल्कि लागत में वृद्धि देखेंगे।"
अदालती दस्तावेजों के अनुसार, प्लेटफ़ॉर्म नेशनल मॉल फंड नामक एक गैर-लाभकारी संगठन को 22 मिलियन डॉलर का अनुदान देगा, जिसका उद्देश्य ऐतिहासिक स्थल की बहाली और व्हाइट हाउस में आधिकारिक कॉन्सर्ट हॉल की स्थापना का समर्थन करना है।
बार्ट्लेस का मानना है कि छोटी कंपनियों में बाजार का नेतृत्व करने के लिए आवश्यक लाभप्रदता क्षमता की कमी है, लेकिन वे इस बात से इनकार नहीं करते हैं कि बाजार का व्यापक आधार दीर्घकालिक दृष्टिकोण के लिए एक सकारात्मक संकेतक है।
बार्सिलोना के पूर्व कोच एनरिक ने कहा कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि दोनों टीमों के पांच या छह महत्वपूर्ण खिलाड़ियों की भागीदारी के बिना एक बार बार्सीलोना-पेरिस मैच आयोजित किया जा सकता है। यह मेरे और हंस फ्लेक के लिए और सभी प्रशंसकों के लिए दुखद है।
अंतर्राष्ट्रीय साइबर सुरक्षा फोरम 2025 का आयोजन 1-2 अक्टूबर, 2025 को रियाद में "साइबरस्पेस में साझा लाभ को बढ़ावा देना" थीम के तहत किया जाएगा, जिसका उद्देश्य एक सुरक्षित और विश्वसनीय साइबर स्पेस के निर्माण की दिशा में अंतरराष्ट्रीय बातचीत को प्रोत्साहित करना है जो अर्थव्यवस्थाओं के विकास, समुदायों की समृद्धि, व्यक्तियों की सुरक्षा और राष्ट्रों की स्थिरता को बढ़ावा देता है।
अब्देल रब्ब इदरीस की कलात्मक शैली मौलिकता और आधुनिकता के बीच एक सटीक संतुलन पर आधारित है। उनकी संगीत सुंदरता भावुक, सरल और आसानी से दोहराई जाने वाली है, फिर भी यह स्थानीय रूप से समृद्ध है, जबकि सामरी, धातु और हिजाज़ी जैसी स्थानीय खाड़ी लय को संरक्षित किया गया है, और उन्हें एक समकालीन ऑर्केस्ट्रा वितरण के साथ फिर से प्रस्तुत किया जाता है। वह वितरण और सामंजस्य में मिस्र के अकादमिक स्कूल से भी प्रभावित थे, और अपनी जड़ों से अलग किए बिना खाड़ी गीत को वैश्विक आयाम देने में सफल रहे। इस प्रकार, वह सऊदी गीतों को उनके स्थानीय ढांचे से व्यापक अरब हवाई क्षेत्र में ले जाने वाले पहले लोगों में से एक बन गए।
उल्लेखनीय बात यह है कि पिछले साल जुलाई में, बोइंग ने बहरीन नेशनल गल्फ एयरलाइंस को 7 बिलियन डॉलर में छह अतिरिक्त विमान खरीदने के विकल्प के साथ 12 787 ड्रीमलाइनर विमान बेचने के लिए एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए थे।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सरकारी शटडाउन और अमेरिकी डॉलर में गिरावट के कारण अनिश्चितता बनी हुई है, जिससे सोने की कीमतों में वृद्धि की उम्मीद है।
जो नागरिक मुझे निम्नलिखित पंक्तियों में बताता है वह एक सपने जैसा प्रतीत होता है, जिसके बाद एक कठोर क्षण आता है जब वह सच्चाई के प्रति जागता है, वास्तविकता के निराशाजनक आयामों को आंसू भरी आंखों से देखता है, मुक्ति की तलाश में है, लेकिन बिना किसी सफलता के। इस नागरिक की कहानी एक जीवन भर की त्रासदी है, और सवाल यह है कि इसका इलाज क्या है?
गाजा एक ऐसा क्षेत्र होगा जो चरमपंथ और आतंकवाद से मुक्त होगा और अपने पड़ोसियों के लिए खतरा नहीं होगा।
और उनके स्वभाव के खिलाफ दिनों का प्रभारी / आग की जड़ पानी में मांगता है!
यूक्रेनी ड्रोन कॉर्प्स के कमांडर रॉबर्ट प्रोवदी ने टेलीग्राम ऐप पर एक पोस्ट में कहा कि गिराया गया हेलीकॉप्टर एमआई-8 था।
सोमवार को, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ व्हाइट हाउस में एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन में इस बात पर जोर दिया कि वे गाजा के संबंध में एक समझौते के बहुत करीब हैं।
जर्मन कोच यॉर्गेन क्लॉब ने इस बात पर जोर दिया कि वह कोचिंग की दुनिया में वापस नहीं लौटना चाहते हैं, यह देखते हुए कि 2024 में लिवरपूल छोड़ने के बाद से उन्हें अपने करियर में कुछ भी याद नहीं आ रहा है। उन्होंने अपनी वर्तमान स्थिति पर खुशी व्यक्त की, क्योंकि वह अब अपनी छुट्टियां स्वयं निर्धारित करने में सक्षम हैं और अब लीग लिंक द्वारा निर्धारित समय सीमाओं से बंधे नहीं हैं।
ऊर्जा मंत्रालय ने 2030 तक अपनी बिजली का 50% नवीकरणीय स्रोतों से और 50% गैस से प्राप्त करने का लक्ष्य रखा है। इस दिशा में, सऊदी अरब ने 300 मेगावाट की स्काका सोलर प्लांट, 400 मेगावॉट की डूमा अल-जंडल पवन ऊर्जा परियोजना और लगभग 650 टन हरित अमोनिया का उत्पादन करने के लिए 4 गीगावॉट क्षमता वाली नियोम में ग्रीन हाइड्रोजन की महत्वाकांक्षी योजनाओं जैसी बड़ी परियोजनाएं शुरू की हैं।
रिपोर्टों से पता चला है कि कई स्टेशन, राज्य और नदियाँ बाढ़ के स्तर तक पहुंच गई हैं, जैसे वाड अल-ऐस (संघा), खार्तूम, मदनी, शिंडी, अतबरा, बर्बर और गिल अलियाह, ब्लू नील, सिनार, अल-जज़ीरा, खार्चुम, नील नदी, व्हाइट नील और नील (खार्तुम-डंगला) नदियां।
एजेंस फ्रांस-प्रेसे की रिपोर्ट के अनुसार, बयान में कहा गया है कि लंदन ने ईरान विरोधी उपायों के तहत नौ व्यक्तियों और 62 संस्थाओं पर प्रतिबंध लगाए हैं।
सितंबर में सेंट्रल बैंक की मौद्रिक नीति बैठक में राय के एक सारांश से पता चलता है कि बैंक के बोर्ड के सदस्यों ने निकट भविष्य में ब्याज दरों में वृद्धि की संभावना पर चर्चा की, कुछ ने संकेत दिया कि ऐसा कदम उठाने का सही समय निकट आ सकता है।
यदि आप असंभव की आशा करते हैं, तो आप या तो एक हारी कोड पर आशा बनाते हैं!
2009 विमान हादसे में एयर फ्रांस और एयरबस की निर्दोषता के फैसले की अपील
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि तुर्की आज गाजा पट्टी के लिए मध्यस्थता समूह की बैठक में शामिल होगा।
अध्ययन से पता चलता है कि बृहस्पति ग्रह के मजबूत गुरुत्वाकर्षण प्रभावों के बिना, क्षुद्रग्रह बेल्ट एक पूर्ण ग्रह में बदल सकता था, जिसने इस क्षेत्र में मौजूद पदार्थ को इकट्ठा होने से रोका और संरचनात्मक के बजाय विनाशकारी टकराव का कारण बना।
एक उदाहरण में, फेसबुक ने एक खाना पकाने वाली सामग्री निर्माता को अपने अनुयायियों को हनीपॉप सहित अपने पसंदीदा व्यंजनों के वीडियो साझा करने के लिए आमंत्रित करके शरद ऋतु के आगमन का जश्न मनाने का सुझाव दिया।
इन घटनाओं ने गंभीर मानवाधिकार चिंताओं को भी उजागर किया है कि प्रवासियों के प्रति शत्रुतापूर्ण माहौल अत्यधिक कठिन मानवीय परिस्थितियों में रहने वाले समूहों के खिलाफ व्यवस्थित दुर्व्यवहार और भेदभाव का कारण बन सकता है।
वैश्विक सैन्य-तकनीकी विकास के स्तर के कमजोर अनुभव ने पार्टी को यह मानने के लिए प्रेरित किया कि हमास को सौंपने का मतलब उसके नियंत्रण क्षेत्र का विस्तार करना है। विशेष रूप से, शासन के पतन से पहले सीरिया में अस्थायी स्थिरता के बाद पार्टी द्वारा अपनाई गई प्रवृत्ति ने इसे और अधिक साहसी बना दिया। इसलिए, यह घातक विफलता पिछले दो दशकों में इज़राइल की श्रेष्ठता के अनुपात में वैज्ञानिक कमी के कारण पूरी तरह से रणनीतिक गिरावट को दर्शाती है।
यह अनिश्चितता ऐसे समय में सामने आई है जब देश को इस सप्ताह संभावित सरकारी शटडाउन का सामना करना पड़ रहा है।
एसोसिएटेड प्रेस की रिपोर्ट के अनुसार, रीव्स ने कहा: "पिछले एक साल में दुनिया बदल गई है, और हम इस बदलाव से अछूते नहीं हैं, चाहे वह यूरोप और मध्य पूर्व में युद्ध हो, अमेरिकी टैरिफ के कारण बढ़ी हुई व्यापार बाधाएं हों, या वैश्विक उधार लेने की बढ़ती लागत, हम इनमें से किसी से भी अछूत नहीं हैं।"
ताइबा इन्वेस्टमेंट कंपनी ने घोषणा की कि उनके स्वामित्व वाली भूमि, जो रियाद शहर में व्हाइट लैंड टैरिफ सिस्टम और व्हाइट टेरिफ भौगोलिक सीमाओं के कार्यान्वयन के अधीन है, कुल मिलाकर 6,017 वर्ग मीटर है।
मंगलवार को, गल्फ कमर्शियल एक्सचेंज के आंकड़ों के आधार पर रॉयटर्स की गणना से पता चला कि नवंबर में ओमान कच्चे तेल की आधिकारिक बिक्री कीमत 0.68 डॉलर बढ़कर 70.01 डॉलर प्रति बैरल हो जाएगी।
यूरोपीय आयोग के अध्यक्ष उर्सुला वॉन डेर लेयेन ने अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के शांति प्रस्ताव का स्वागत किया, जिसका उद्देश्य गाजा में लगभग दो साल से चल रहे संघर्ष को समाप्त करना है।
वर्ष की चौथी तिमाही, जो आम तौर पर बाजारों के लिए सकारात्मक होती है, इस वर्ष एक अपवाद साबित हो सकती है क्योंकि अमेरिकी अर्थव्यवस्था की कमजोरी और रोजगार के आंकड़ों में गिरावट के संकेत बढ़ रहे हैं, जिससे मुद्रास्फीति में मंदी की आशंका बढ़ रही है।
उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि रियल एस्टेट डेवलपर्स द्वारा बेची जाने वाली इकाइयों और द्वितीयक बाजार या पुनर्विक्रय बाजार में बिक्री के लिए उपलब्ध इकाईयों के बीच मूल्य प्रतिस्पर्धा से कीमतों में स्थिरता आएगी और भुगतान में अधिक सुविधा होगी।
अब, बातचीत छोड़ने के बजाय, उपयोगकर्ता अपने ऑर्डर की पुष्टि करने और खरीदारी प्रक्रिया को पूरा करने के लिए शिपिंग और भुगतान विवरण (एप्पल पे, Google पे और स्ट्राइप पे सहित) प्रदान करते हुए "खरीदें" पर क्लिक कर सकते हैं।
इसके अलावा, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि कृत्रिम बुद्धिमत्ता ने संकट को बढ़ाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, यह रेखांकित करते हुए कि उनकी आवाज उनके कई नाटकों में मौजूद है, और उनके शब्दों के अनुसार, बच्चों या किसी भी अन्य व्यक्ति के लिए इस तकनीक का उपयोग उन वाक्यों को बनाने के लिए करना आसान है जो उन्होंने नहीं कहे थे।
एक्स पर एक लंबी पोस्ट में, उन्होंने योजना को "एक गंभीर राजनयिक विफलता और 7 अक्टूबर के हमले के सभी पाठों की उपेक्षा" के रूप में वर्णित किया।
तुहान ने इस बात पर जोर दिया कि दुबई और अबू धाबी बाजारों में हालिया गिरावट तेज नहीं थी, लेकिन रियल एस्टेट क्षेत्र और कुछ बैंक शेयरों पर दबाव के कारण धीरे-धीरे हुई।
दूसरी ओर, अगस्त में 6.2% की गिरावट के बाद इस महीने ऊर्जा की कीमतों में साल-दर-साल 4.5% की कमी आई है।
लेकिन इस जापानी घटना का आंतरिक और बाहरी प्रभाव क्या है?
पेट्रोलियम संसाधनों (तेल और गैस) के संबंध में, वास्तविकता यह है कि मौजूदा क्षेत्रों से उत्पादन में गिरावट आएगी, जिसके परिणामस्वरूप नए क्षेत्रों की खोज की आवश्यकता होगी और समाप्त हो चुके भंडार को बदलने के लिए उत्पादक क्षेत्रों का विकास किया जाएगा। रिपोर्ट खोज और क्षेत्र विकास दोनों क्षेत्रों में प्रौद्योगिकी प्रगति की आवश्यकता पर प्रकाश डालती है। एक्सॉन मोबाइल का अनुमान है कि वैश्विक तरलीकृत गैस बाजार 2050 तक दोगुना हो जाएगा, जबकि आगामी अवधि में गैस की मांग में वृद्धि होने की उम्मीद है।
इराकी तेल विपणन कंपनी (एसओएमओ) के महाप्रबंधक अली नजहर अल-शात्री ने सोमवार शाम को कहा कि कुर्दिस्तान क्षेत्र के क्षेत्रों से निकाले गए ईरानी तेल की मात्रा रूसी तेल की अनुपस्थिति के कारण यूरोपीय बाजार में अच्छी और उचित कीमतों पर बेची जाएगी।
डिफेंसा सेंट्रल वेबसाइट के अनुसार, पेरेज़ ने शनिवार की हार के बावजूद रियल मैड्रिड की कप्तानी करने के लिए चैपी अलोंसो की क्षमताओं पर अपना विश्वास दोहराया, क्योंकि राष्ट्रपति इसे एक अस्थायी बाधा के रूप में देखते हैं जो टीम या कोच को उस अच्छे रास्ते से हटने से रोकता है जिस पर वे चल रहे थे।
16. इज़राइल गाजा पर कब्जा नहीं करेगा या इसे शामिल नहीं करेगा। एक बार जब अंतर्राष्ट्रीय स्थिरता बल नियंत्रण और स्थिरता स्थापित कर लेता है, तो इज़राइली सेना इजरायली सेना, अंतरराष्ट्रीय स्थिरता शक्ति, गारंटरों और संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच सहमत होने वाले निरस्त्रीकरण से संबंधित मानदंडों, चरणों और समय सारिणी के आधार पर वापस आ जाएगी, जिसका उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि गाजा सुरक्षित है और इज़रायली, मिस्र या उसके नागरिकों के लिए कोई खतरा नहीं है। व्यावहारिक रूप से, इज़रेली सेना अंतरिम प्राधिकरण के साथ एक समझौते के अनुसार गाजा के कब्जे वाले क्षेत्रों को धीरे-धीरे आईएसएफ को सौंप देगी, जिसे तब तक पूरा किया जाएगा जब तक कि वे गाजा से पूरी तरह से हट न जाएं। इसके अतिरिक्त, एक संरक्षित सुरक्षा वातावरण बनाए रखा जाएगा, जिससे गाजा को किसी भी नए संभावित खतरे से सुरक्षित किया जा सके।
अब्देल गफ़ार के अनुसार, जिन अस्पतालों में रुचि है उनमें न्यू मिस्र में हेलियोपोलिस, मुबार्रा अल-मादी और ज़ायद अल-तस्फीरी शामिल हैं। उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि इन अस्पतालियों में रुचि रखने वाली विदेशी कंपनियां मिस्र के निजी क्षेत्र के साथ-साथ सऊदी अरब, संयुक्त अरब अमीरात, कतर, स्पेन और इटली से संबंधित हैं।
सिटीग्रुप ने बड़े पैमाने पर क्लाउड कंप्यूटिंग कंपनियों द्वारा किए गए प्रारंभिक निवेश और बढ़ी हुई कॉर्पोरेट रुचि के कारण अपने पूर्वानुमान का हवाला दिया।
मिस्र में सोशल मीडिया पर चीनी पर्यटक के लापता होने की अफवाहों के बाद, मिस्र के आंतरिक मंत्रालय ने इस मामले को पूरी तरह से और विस्तार से खारिज कर दिया है। एक बयान में कहा गया है, "चीनी नागरिक को अन्य लोगों के साथ गिरफ्तार किया गया था, जिन्हें एहिती के ऑनलाइन नेटवर्क के भीतर पकड़ा गया था।"
वर्तमान वर्ष के दौरान, दहलिया कंपनी 403,000 टन की कुल मात्रा के साथ सबसे बड़ी बीट शुगर उत्पादकों में से एक के रूप में उभरी, इसके बाद डेल्टा चीनी कंपनी 365,000 टन की उत्पादन क्षमता के साथ दूसरे स्थान पर रही।
सन 1926 में स्थापित, सैन सेरो स्टेडियम को 1990 विश्व कप की मेजबानी के लिए नवीनीकृत किया गया था, लेकिन इसमें अन्य यूरोपीय फुटबॉल मैदानों की सुविधाओं का अभाव है।
7- इस समझौते को स्वीकार करने के बाद, गाजा पट्टी में पूर्ण सहायता तुरंत शुरू की जाएगी। सहायता राशि 19 जनवरी, 2025 के मानवीय सहायता समझौते में निर्धारित मात्राओं के अनुरूप होगी, जिसमें बुनियादी ढांचे (पानी, बिजली और सीवरेज) का पुनर्वास, अस्पतालों और बेकरियों का पुनर्निर्माण, मलबा हटाने और सड़कों को फिर से खोलने के लिए आवश्यक उपकरणों की डिलीवरी शामिल है।
यह फोरम पहली बार रियाद में आयोजित किया जा रहा है, जिसमें 38 से अधिक कार्यशालाएं और 100 से अधिक स्थानीय और अंतर्राष्ट्रीय वक्ताओं की भागीदारी के साथ एक संवाद सत्र शामिल है।
उपभोक्ताओं को यात्रा और रेस्तरां की यात्रा जैसी कई सेवाओं के लिए अधिक भुगतान करने के लिए मजबूर किया गया है, क्योंकि इन सेवाओं के प्रदाता अपनी कीमतों में उच्च मजदूरी लागत जोड़ते हैं।
एसपीडीआर गोल्ड ट्रस्ट, जो दुनिया का सबसे बड़ा स्वर्ण-समर्थित स्टॉक एक्सचेंज ट्रेडेड फंड है, ने खुलासा किया कि इसके शेयरों में 0.89% की वृद्धि हुई, जो गुरुवार को 996.85 टन से बढ़कर शुक्रवार को 1005.72 टन हो गई।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने सरकार के शटडाउन से बचने के लिए डेमोक्रेट्स के साथ अपनी बैठक के दौरान कोई प्रगति नहीं की, जिससे सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला बाधित हो सकती है।
हाल ही में, कुछ सोशल मीडिया हस्तियों के वीडियो सामने आए हैं जिनमें मीडिया उल्लंघनों की एक श्रृंखला शामिल है, जिसके कारण मीडिया नियामक प्राधिकरण को ऐसे नियमों का एक पैकेज तैयार करने के लिए हस्तक्षेप करने की आवश्यकता हुई है जो इन घटनाओं को कम करने में मदद कर सकते हैं। इन नियमों में ऐसी सामग्री के प्रसार पर प्रतिबंध लगा दिया गया है जिसमें अपमानजनक भाषा, धन, कारों, व्यक्तिगत संपत्तियों या यहां तक कि जनजातीय संबद्धताओं का घमंड करना शामिल है। इसके अतिरिक्त, यह उन सभी गतिविधियों को भी निषिद्ध करता है जो पदनामों, नस्लवाद या सांप्रदायिकता के साथ-साथ सामाजिक और राष्ट्रीय मूल्यों के बारे में नकारात्मक धारणा को बढ़ावा दे सकती हैं।
उन्होंने आगे कहा: सऊदी अरब की स्थिति चीन की तुलना में काफी बेहतर है, क्योंकि नई प्रक्रिया को अलग-थलग नहीं माना जाता है, बल्कि सुधार प्रक्रिया में कई चरणों का हिस्सा है, जो परिणामों में स्थिरता प्रदान करता है।
उपलब्धि के बावजूद, सद्दाद बदनामी और मनोवैज्ञानिक हत्याओं का निशाना बने रहे, लेकिन उन्होंने इस पर ध्यान नहीं दिया और अपना रास्ता जारी रखा। आज, दशकों बाद, यह स्पष्ट हो गया है कि वह अपनी राजनीतिक दृष्टि में सही थे। संक्षेप में, हमारा इतिहास और क्षेत्र में हमारी स्थिति इन दो महत्वपूर्ण व्यक्तियों के इतिहास में देखी जा सकती है, एक बोली लगाने वाला जिसने हार का सामना किया, और एक बोली देने वाला जिसने जीत हासिल की।
रक्षा विभाग ने अचानक दुनिया भर के वरिष्ठ अमेरिकी नेताओं से वर्जीनिया में एक सैन्य अड्डे पर मिलने का अनुरोध किया, लेकिन सार्वजनिक रूप से इसका कारण नहीं बताया।
बलताजी ने इस बात पर जोर दिया कि चीन का मानना है कि अमेरिका विभिन्न तरीकों से कृत्रिम बुद्धिमत्ता चिप्स के उत्पादन में अपनी क्षमताओं को कमजोर करना चाहता है। उन्होंने कहा कि ऐसी प्रौद्योगिकियां हैं जिन्हें चीन को विकसित करना चाहिए, और एनवीडिया के पास चिप वितरण प्रणालियाँ हैं जो चीन के पास नहीं हैं।
दंपति की दो बेटियां हैं, फेथ मार्गरेट (14 वर्ष) और सैंडी रोज (17 वर्ष) । किडमैन के पास अभिनेता टॉम क्रूज़ के साथ अपने पूर्व विवाह से दो दत्तक बच्चे भी हैं।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि उनका अनुमान है कि यह चरण लंबा होगा क्योंकि यह क्षेत्र में स्थिति को इजरायली सुरक्षा आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए अनुकूलित करने से जुड़ा है।
जबकि अन्य लोगों ने संकेत दिया कि जब वे एक बिंदु से दूसरे बिंदु पर ध्यान केंद्रित करते हैं तो उनकी रंग धारणा बदल जाती है।
रीव्स ने कहा कि वह किसी भी कर वृद्धि को पूरी तरह से खारिज किए बिना, श्रमिकों द्वारा भुगतान किए जाने वाले मुख्य करों को नहीं बढ़ाने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
एनिस ने कहा, "कारखानों में अधिक मात्रा में माल का उत्पादन होता है, लेकिन उन्हें कम मुनाफे पर बेचने के लिए मजबूर होना पड़ता है, ठीक उसी तरह जैसे टहलने वाले विक्रेता अधिक ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए आधे दाम पर मसालेदार व्यंजन बेचते हैं।"
उन्होंने अल-नस्र गली में प्रवेश किया, जो अल-शिफा अस्पताल के पास है, जो क्षेत्र की प्रमुख स्वास्थ्य सुविधाओं में से एक है।
तथ्य इस बात पर प्रकाश डालते हैं कि दार अल-फतवा और इस्लामिक सुप्रीम शरिया काउंसिल ने चुप्पी साध ली है, साथ ही अधिकांश सांसदों ने शांति के लिए अपने समर्थक रुख से पीछे हट लिया है। हमने पहले प्रधान मंत्री के बारे में गंभीर राजनीतिक असहमति का अनुभव नहीं किया है, जिन्होंने लेबनानी राज्य द्वारा जारी एक आधिकारिक वैध निर्णय में अवैध हथियारों का मुकाबला करने और हथियारों के लिए विशेष प्रावधान लागू करने का फैसला किया है।
कई लेखों में, मैंने अंतरराष्ट्रीय स्थिति की भयावहता और कुछ देशों द्वारा अति-एकल ध्रुवीय दुनिया का लाभ उठाने और अपने क्षेत्रीय परिधि पर प्रभुत्व हासिल करने के प्रयासों से उत्पन्न परिणामों के बारे में लिखा है। इसके परिणामस्वरूप, जोखिम वाले देशों को पारंपरिक या अपरंपरागत दोनों तरीकों से अपनी राष्ट्रीय रणनीतिक प्रतिरोध क्षमता को बहाल करने के उद्देश्य से साक्षात्कार प्रतिक्रियाएं उत्पन्न होती हैं।
पिछले 15 वर्षों में, बजट टकराव कुछ हद तक वाशिंगटन में रूटीन बन गए हैं, अक्सर अंतिम क्षणों में हल हो जाते हैं, लेकिन राष्ट्रपति ट्रम्प की कांग्रेस द्वारा पारित खर्च कानूनों को दरकिनार करने या अनदेखा करने की तत्परता ने अनिश्चितता का एक नया आयाम जोड़ा है।
Google और अमेज़ॅन हमेशा से खुदरा उत्पाद खोज के लिए प्रवेश द्वार रहे हैं, लेकिन यदि अधिक खरीदारी स्मार्ट चैटबॉट के भीतर शुरू होती है, तो उनके पीछे खड़े कंपनियों के पास अचानक ऑनलाइन पेश किए गए उत्पादों और उनके द्वारा लगाए गए कमीशन या शुल्क पर अधिक नियंत्रण होगा।
एबीसी समाचार पत्र के साथ एक साक्षात्कार में, स्पेन के सबसे प्रतिष्ठित संगीतकारों में से एक, ओसबोर्न ने कहा कि वेनिसियस का अनुबंध जल्द से जल्द और किसी भी कीमत पर बेचा जाना चाहिए, विशेष रूप से कल से एक दिन पहले। उनकी उपस्थिति टीम पर नकारात्मक प्रभाव डालती है, यहां तक कि उनके साथी भी उनके व्यवहार के कारण उन्हें बर्दाश्त नहीं कर सकते हैं।
अमेरिकी ऊर्जा सूचना प्रशासन के अनुसार, 19 सितंबर, 2025 को समाप्त सप्ताह के लिए अमेरिकी स्टॉक में गिरावट ने तेल की कीमतों में वृद्धि में महत्वपूर्ण योगदान दिया। कच्चे तेल में 600,000 बैरल की गिरावट आई (पिछले सप्ताह में 9.3 मिलियन बैरल कम होने के बाद), गैसोलीन में 1.1 मिलियन ब्यारेल की कमी देखी गई, और डिस्टिलरीज में 1.7 मिलियन बियर की कमी आई। इसके बावजूद, ओपेक प्लस अपने लक्ष्य उत्पादन सीमा से नीचे लगभग 500,000 बैरल प्रति दिन पंप करना जारी रखता है, जो कई वर्षों से कम निवेश के कारण उत्पादन भंडार में चुनौतियों का सामना कर रहा है, जैसा कि संगठन और स्थानीय सूत्रों ने बताया है।
चूंकि ब्राउज़र आपके ब्राउज़िंग इतिहास को ट्रैक करता है, इसलिए आप इसे पिछले सप्ताह देखे गए YouTube वीडियो या कल पढ़ी गई पोस्ट से विवरण प्राप्त करने के लिए भी कह सकते हैं।
कुछ प्रतिभागियों को $50 के मुआवजे के लिए 24 घंटे तक रक्तचाप मापने के लिए एक समर्पित उपकरण पहनने की आवश्यकता हो सकती है।
उल्लेखनीय बात यह है कि चार जानकार सूत्रों ने पिछले सप्ताह खुलासा किया था कि सीरिया और इज़राइल के बीच इस सुरक्षा समझौते तक पहुंचने के प्रयास अंतिम क्षणों में विफल हो गए थे, जैसा कि रॉयटर्स द्वारा उस समय उद्धृत किया गया था।
गिरावट दरों की भविष्यवाणियों के संबंध में, अल-अल-हकील ने कहा कि सटीक प्रतिशत का अनुमान लगाना मुश्किल है, लेकिन उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि यह क्षेत्र लक्षित योजना के अनुसार सही रास्ते पर चल रहा है।
तुर्की अभी भी कोटाहियो प्रांत के सेमाफ क्षेत्र में हाल ही में आए 5.4 तीव्रता के भूकंप के प्रभावों को महसूस कर रहा है, जिसे इस्तांबुल, इज़मिर, बुर्सा, बालेसीर और कई अन्य राज्यों के निवासियों ने महसूस किया है।
शोधकर्ता शॉल्ट्स-हेल्डब्रेंट ने नीली पृष्ठभूमि पर बैंगनी रंग के 360 बिंदुओं के साथ एक संस्करण विकसित किया है, जहां दर्शक स्क्रीन से दूर होते ही अधिक बिंदु बैंगन में बदल जाते हैं।
Apple के नए AirPods Pro 3 हेडसेट में दिल की धड़कन पर नज़र रखने की सुविधा सबसे दिलचस्प नई सुविधाओं में से एक है, जो हेडफोन में एक नए सेंसर का उपयोग करती है।
सोमवार को, व्हाइट हाउस ने एक बयान में कहा कि इजरायली सेना निशस्त्रीकरण से जुड़े मानदंडों और समयसीमा के आधार पर गाजा से हट जाएगी, जिस पर सेना, इज़रायली सुरक्षा बलों, गारंटरों और संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच सहमति होगी।
चेहरे की त्वचा की देखभाल आमतौर पर ठोड़ी क्षेत्र पर रुक जाती है, और हम में से कई लोग गर्दन और ऊपरी छाती के बारे में भूल जाते हैं, जो प्रदूषण, सूखापन और सूरज की रोशनी के समान रूप से संवेदनशील होते हैं, खासकर क्योंकि वे चेहरे की तुलना में अधिक नाजुक होते हैं।
जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) की रिपोर्ट के अनुसार, कंपनी ने अपने मध्यम अवधि के वित्तीय लक्ष्यों को बढ़ाने की घोषणा की है, क्योंकि यूरोप की सबसे बड़ी एयरलाइन, जो लगभग 103,000 कर्मचारियों को रोजगार देती है, भविष्य में 8% से 10% के बीच परिचालन लाभ (ब्याज और करों से पहले का लाभ) हासिल करना चाहती है।
आंकड़ों से पता चला है कि दूसरी तिमाही में ब्रिटेन की सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) पिछले वर्ष की तुलना में 1.4% अधिक थी, जो 1.2% के प्रारंभिक अनुमान से एक महत्वपूर्ण सुधार दर्शाता है। जबकि प्रति व्यक्ति आय के आधार पर, यह आंकड़ा पिछले वर्ष के मुकाबले 0.9% अधिक है। 2024 के लिए कुल जीडीपी वृद्धि दर में कोई संशोधन नहीं किया गया है और यह 1.1% पर बनी हुई है।
इस संदर्भ में, इजरायली टैंक गाजा शहर के पूर्वी और उत्तरी क्षेत्रों में आगे बढ़े और शहर के केंद्र में अल-जल्ला स्ट्रीट तक पहुंचे।
अल-अरबिया.नेट को दिए एक बयान में, उन्होंने कहा कि लीबिया में प्रवासियों, प्रवासियों और विदेशी निवासियों के खिलाफ उकसावे और उनके अधिकारों के खिलाफ गंभीर हमलों की वर्तमान स्थिति अस्वीकार्य और गैर-जिम्मेदाराना है, जो लीबियन कानून के तहत एक अपराध है, जिसके लिए कानूनी रूप से दंडनीय है। इसके अतिरिक्त, यह घटना अंतरराष्ट्रीय कानूनी दायित्वों को जन्म दे सकती है, जिससे गंभीर उल्लंघन हो सकता है और एक राज्य के रूप में लीविया पर प्रतिबंध लग सकता है।
पाठ में कहा गया है कि यह निकाय संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के जनादेश के तहत एक संक्रमणकालीन अवधि के दौरान गाजा में सर्वोच्च राजनीतिक और कानूनी प्राधिकरण के रूप में कार्य करेगा।
मिस्र प्रीमियर लीग के नौवें दौर के मैचों के दौरान सोमवार को अल-अहली ने अपने मेहमान और पारंपरिक प्रतिद्वंद्वी ज़मालेक के खिलाफ 2-1 से जीत हासिल करने का लक्ष्य रखा।
द एथलेटिक के साथ एक साक्षात्कार में, क्लॉब ने कहा कि वह जानता था कि लिवरपूल छोड़ने के बाद वह फिर से काम पर लौट आएगा, लेकिन वह यह भी जानते थे कि वह अब कोच के रूप में काम नहीं करना चाहते थे।
दर्जनों वर्तमान और पूर्व सरकारी कर्मचारी और यूनियन अधिकारी साक्षात्कार में इस बात पर प्रकाश डालते हैं कि अनुभव की कमी से कई एजेंसियों को अपना काम करने और अमेरिकी नागरिकों की सेवा करने में कठिनाई होती है।
इन सभी सिद्धांतों ने राज्य और राज्य जगत को धर्मशास्त्रीय विचारधारा से धर्मनिरपेक्ष सिद्धांत में स्थानांतरित कर दिया है, जो कानून और संवैधानिक प्रावधानों के माध्यम से राजनीतिक इकाई के भीतर और बाहर दोनों क्षेत्रों में राजनीतिक संबंधों के प्रबंधन को स्वीकार करता है।
तेल और प्राकृतिक गैस गतिविधियों में 7.5% और 19.1% की गिरावट के कारण निष्कर्षण क्षेत्र में 9% की कमी आई। हालाँकि, भूमध्य सागर और स्वेज की खाड़ी में गैस क्षेत्रों के विकास के कारण चौथी तिमाही में गिरावट की दर 7.4% तक धीमी हो गई।
अमेज़ॅन और Google दोनों ने अपने पसंदीदा उत्पादों या भागीदारों को प्राथमिकता देने के लिए अपने पिछले प्रभुत्व का लाभ उठाया है, जिसके परिणामस्वरूप प्रतिस्पर्धी खोज परिणामों में गिरावट आई है या केवल अपनी उपस्थिति बनाए रखने के लिए विक्रेताओं पर भारी शुल्क लगाया गया है।
वाशिंगटन में कांग्रेस मुख्यालय पर हमले के बाद, प्रमुख सोशल मीडिया प्लेटफार्मों ने ट्रम्प के खातों को हटा दिया, क्योंकि उन्हें डर था कि वह चुनाव में धोखाधड़ी के झूठे दावों के माध्यम से आगे की हिंसा को बढ़ावा देने के लिए उनका उपयोग कर सकते हैं, जिसके परिणामस्वरूप 2020 का चुनाव जो बिडेन से हार गया, जैसा कि एजेंस फ्रांस-प्रेसे ने बताया।
इराकी कुर्दिस्तान से तेल का पहला टैंकर गुरुवार को जिहान बंदरगाह पर लोड किया जाएगा।
मिस्र के सेंटर फॉर थिंक एंड स्ट्रेटेजिक स्टडीज के एक अकादमिक, मेजर जनरल डॉ. मोहम्मद मुजाहिद अल-ज़ायत ने अल-अरबिया/अल-हदाथ.नेट को बताया कि पहली नीली रेखा गाजा से खान यूनुस तक वर्तमान इजरायली सैन्य तैनाती को दर्शाती है।
परिणामों से पता चला है कि 2025 की पहली तिमाही की तुलना में सऊदी श्रमिकों की जनसंख्या दर में 2.1 प्रतिशत की गिरावट आई है, जो 45.9% है। इसके अतिरिक्त, यह 2024 की दूसरी तिमाहियों के मुकाबले 1.3 प्रतिशत की वार्षिक गिरावट दर्शाता है।
प्रतिस्थापन हुसैन अल-शहत ने 71वें मिनट में अल-अहली के लिए बराबरी का लक्ष्य हासिल कर लिया। इसके बाद, खिलाड़ी ने अपनी टीम के लिए एक पेनल्टी हासिल की, जिसे महमूद ट्रेज़ेगे ने सफलतापूर्वक स्कोर किया और 78वें मिनट पर दूसरा गोल किया।
सऊदी रियल एस्टेट डेवलपर दार ग्लोबल के सीईओ ज़ियाद अल-शराफ़ ने कंपनी के वैश्विक परिचालन का प्रबंधन करने के लिए रियाद में एक क्षेत्रीय मुख्यालय की स्थापना की घोषणा की।
सूडानी अखबार अल-रकाबा की रिपोर्ट के अनुसार, नील नदी के बाढ़ का पानी सफेद नील और खार्तूम राज्यों में नदी के किनारे कई पड़ोसियों तक पहुंच गया है।
स्रोत ने संपर्क टूटने से पहले गुमनामी की मांग करते हुए कहा: "संचार के लिए कोई अन्य साधन या प्रणाली नहीं है... बैंकिंग क्षेत्र, सीमा शुल्क और देश भर में सब कुछ प्रभावित होगा।"
एक सशक्त दुश्मन का प्रयोग केवल पराजय और त्रासदी लाएगा, और पीड़ित लोग और मानव हैं। भूगोल में उपेक्षा और विघटन है। यह सब मनमाने वैचारिक निर्णयों के कारण है। हिज़्बुल्लाह ने समर्थन युद्ध के माध्यम से कुछ भी हासिल नहीं किया; इसके विपरीत, उसे जोखिम की स्थिति का सामना करना पड़ा; यहां तक कि पतन भी हुआ। इस बात का संकेत है कि इस या उस राज्य को नष्ट करने के वादों के बाद, पार्टी के पास अब केवल एक चट्टान पर एक छवि लटकाए रखने, भाषण सुनने या भजन गाने के अलावा कोई महत्वाकांक्षा नहीं है, यह सब अपनी क्षमताओं और संभावनाओं से परे रणनीतिक कार्यान्वयन के कारण होता है।
फॉरेस्टर के विश्लेषक माइक ब्रूलेक्स ने चेतावनी दी है कि यदि इन शुल्कों को लागू करने के लिए कोई कानूनी खामी पाई जाती है, तो यह मनोरंजन उद्योग के भीतर वास्तविक अराजकता पैदा कर सकता है।
डेपोर्टिवो अलेविस, रियल मैड्रिड और रियल सोसिदाद के साथ अपने पिछले अनुभवों में, फ्रांसीसी बैकबैक ने दो से अधिक गोल नहीं किए थे।
ब्राज़ील के बेलिएम में होने वाली COP30 वार्ता इस बात का परीक्षण करेगी कि प्रमुख अर्थव्यवस्थाएं अपने प्रयासों को आगे बढ़ाने के लिए कितनी इच्छुक हैं।
फेसबुक सामग्री रचनाकारों को "प्रमुख प्रशंसक" बैज को अनुकूलित करने की भी अनुमति देता है जो उन उपयोगकर्ताओं के नाम के बगल में दिखाई देते हैं जो उनकी सामग्री के साथ सबसे अधिक बातचीत करते हैं।
यूनियन के अनुसार, लुफ्थांसा के 90% पायलटों और लुफ्थान्ज़ा कार्गो के 95% पाइलटों ने मतदान में भाग लिया। पहले समूह में हड़ताल का समर्थन 88% और दूसरे में 96% था।
एक अन्य व्यक्ति ने स्पष्ट रूप से निराशा व्यक्त की, इस बात पर जोर दिया कि जमीन पर कुछ भी नहीं बदल रहा है, उन्होंने कहा: "मैं चिंतनशील नहीं हूं... उन्होंने युद्धविराम के दौरान कई बार कहा और जो कुछ भी हुआ वह खाली बकवास है।"
यह समिति "शांति समिति" नामक एक नए अंतरराष्ट्रीय संक्रमणकालीन निकाय की देखरेख और निगरानी करेगी, जिसका नेतृत्व और अध्यक्षता राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प करेंगे। इसके अतिरिक्त, अन्य सदस्यों और राष्ट्र प्रमुखों की घोषणा बाद में की जाएगी, जिनमें पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर भी शामिल हैं।
मोहम्मद ने कहा, "परिवार कार्यालयों ने 2025 को बेहद सावधानी के साथ संभाला है, लेकिन स्थिति स्थिर होने पर हम बदलाव की उम्मीद करते हैं।"
रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार, सोमवार को, संयुक्त राज्य अमेरिका ने गैर-चीनी कंपनियों के खिलाफ कड़े कदम उठाए, जो चिप विनिर्माण उपकरणों और अन्य वस्तुओं और प्रौद्योगिकियों के निर्यात पर प्रतिबंधों को दरकिनार करने के लिए अपनी सहायक कंपनियों या अन्य विदेशी सहयोगियों का उपयोग करती हैं।
एक अलग रिपोर्ट से पता चला है कि अगस्त में उत्पादक कीमतों में मामूली गिरावट आई है, जो जुलाई में छह महीने में पहली बार बढ़ी थी।
देश के दक्षिणी गवर्नरेट अल-सुएदा में स्थिति के संबंध में, शेख अक्ल अल-ड्रुज़ ने कहा कि "हकीमत अल-हिजरी अभी भी कट्टरपंथी रुख अपना रही है।"
कंपनी ने आज सऊदी तादावुल पर एक बयान में कहा कि यह वृद्धि लगभग 526 मिलियन श्रेणी-बी साधारण शेयरों के जारी होने और संस्थापक शेयरधारकों के रूप में सउदी अरब ऑयल कंपनी (सऊदी अरामको) और सुमितोमो केमिकल लिमिटेड के लिए एक विशेष पेशकश और आवंटन के माध्यम से हुई है।
किम सुन-ग्यॉन्ग ने उत्तर कोरिया के लिए अपनाई गई आधिकारिक परिभाषा का उपयोग करते हुए कहा, "डीपीआर पर परमाणु निरस्त्रीकरण को लागू करना संप्रभुता और अस्तित्व के अधिकार को त्यागने की उनकी मांग के बराबर है और संविधान का उल्लंघन करता है।"
एक राजनयिक के अनुसार, सोमवार को इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने कतर के प्रधान मंत्री शेख मुहम्मद बिन अब्दुल रहमान से दोहा में हमास नेताओं को निशाना बनाने वाले हमले के लिए माफी मांगी।
उन्होंने आगे कहा: "अब्दुल रब्ब के करियर में विडंबनाएं बहुत हैं, उन्होंने लगभग सभी कलाकारों को उनके गानों को गाने के लिए राजी कर लिया है, यहां तक कि महान कलाकार अबू बकर सलेम ("रहमत अल्लाह") भी, जो शायद ही कभी इब्न बशार द्वारा निर्देशित किसी अन्य संगीत के साथ गाया जाता था। हालाँकि, इदरीस इसे अमिट कृतियों जैसे कि मैं अल-मतेम और अल-गैब की बहस में पेश करने में कामयाब रहे, और उन्होंने मुझे इसका समाधान दिया। यह अबू औसाई के इतिहास में एक अलग अनुभव था।"
शूमर ने रिपब्लिकन बिल की आलोचना करते हुए कहा, "इसमें कोई लोकतांत्रिक योगदान शामिल नहीं है, और यह वह तरीका नहीं है जिसका हम इस तरह के मामलों में उपयोग करते हैं।"
सोने की कीमतों में और बढ़ोतरी का अनुमान है, चाहे फेडरल रिजर्व श्रम बाजार के दबाव के कारण ब्याज दरों में कटौती कर रहा हो या मुद्रास्फीति में और वृद्धि की उम्मीद है।
11. एक विशेष आर्थिक क्षेत्र स्थापित किया जाएगा, जिसमें रियायती सीमा शुल्क और प्रवेश शुल्क होंगे, जिन पर अभी भी भाग लेने वाले देशों के साथ बातचीत की जानी है।
यह 2023 के बाद से लंदन स्टॉक एक्सचेंज के मुख्य बाजार में अपने शेयरों को सूचीबद्ध करने वाली पहली सऊदी कंपनी होने के अलावा एक महत्वपूर्ण उपलब्धि है।
ADNOC डिस्ट्रीब्यूशन ने पहली छमाही में 1.28 बिलियन दिरहम का नकद लाभ वितरित किया
उन्होंने आगे कहा: "वर्तमान में, बाजारों में खरीद की स्थिति है, जबकि ब्याज दरें बिक्री की स्थिति में हैं। यह असमानता शेयरों में 5-10% की अस्थायी गिरावट का कारण बन सकती है, लेकिन हम इसे खरीदने के बजाय बेचने के अवसर के रूप में देखते हैं।"
ज़ियाद अल-शवार ने उल्लेख किया कि दार ग्लोबल ने पहले सऊदी अरब में दो परियोजनाएं शुरू की थीं, लेकिन जेद्दा में ट्रम्प परियोजना की सफलता के बाद, कंपनी ने ट्रम्प प्लाजा परियोजना शुरू करने की घोषणा की।
उनके बयान के अनुसार, हिजबुल्लाह से संबद्ध शकीफ क्षेत्र में तोपखाने इकाई के एक वरिष्ठ अधिकारी मोहम्मद हुसैन यासीन की हत्या की पुष्टि की गई है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि यासिन ने गलील और करीयत शमुनाह क्षेत्र की ओर कई सशस्त्र योजनाओं को बढ़ावा दिया और शकीफ़ (दक्षिणी लेबनान) और दक्षिणी लिटानी में हथियारों के क्रॉसिंग पर हिज़बुल्लाह की क्षमताओं को बहाल करने के लिए काम किया।
अल-अहली ने मिस्र लीग के शीर्ष पर ज़मालेक पर जीत हासिल करके प्रतियोगिता को तेज कर दिया, आठ मैचों में अपने स्कोर को 15 अंक तक बढ़ाकर तीसरे स्थान पर पहुंच गया। इस बीच, सफेद टीम का स्कोर नौ मैचों के बाद 17 अंक पर स्थिर हो गया है, जिससे वह रैंकिंग में शीर्ष पर बनी हुई है।
सोने में तेजी जारी है और यह पिछले 14 वर्षों में अपने सर्वश्रेष्ठ मासिक प्रदर्शन की ओर बढ़ रहा है।
विनिर्माण गतिविधियों के कारण आयात में वृद्धि हुई, मध्यवर्ती वस्तुओं ने कुल आयात का 34.5% हिस्सा हासिल किया, जो 55.3% की वृद्धि दर्शाता है।
व्हाइट हाउस द्वारा घोषित "बीस बिंदुओं" में, यह स्पष्ट रूप से कहा गया है कि संयुक्त राज्य अमेरिका इज़राइल के साथ एक फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना के लिए एक निश्चित मार्ग खोजने के लिए इजरायल और फिलिस्तीनियों के साथ मिलकर काम करेगा। यह घोषणा इजरायल के प्रति पूर्ण पक्षपात के वर्षों के बाद अमेरिकी दृष्टिकोण में बदलाव का पहला संकेत है। इसके अतिरिक्त, वाइट हाउस ने इस बात पर जोर दिया कि वेस्ट बैंक को शामिल करना अब एक विकल्प नहीं है, जो अमेरिकी नीति में एक महत्वपूर्ण बदलाव है।
पहला: दुश्मनों की अवमानना; यह विचार कविता और परंपरागत कहावतों में निहित है। इसका उपयोग अभिमानी और गर्व के रूप में किया जा सकता है, लेकिन जब दुश्मन आपको चुनते हैं या चुन लेते हैं, तो आपको उनके लिए तैयार रहना चाहिए। उन्हें हराने के लिए तैयारी करना आवश्यक है, और यह वह चीज है जो सफल नहीं हुई है, न तो हमास आंदोलन, न ही हिज़्बुल्लाह, और न ही हौथी, जो हर दिन इज़राइल के खिलाफ लोहे का ढेर चलाते हैं, उनकी ताकत का अध्ययन किए बिना या उनकी प्रतिक्रिया की प्रकृति को समझने के बिना। किसी भी हार के लिए सबसे बड़ा कारण दुश्मनों से घृणा और उनका उपेक्षा है।
रिपोर्टों के अनुसार, सनार बांध से प्रति दिन 688 मिलियन क्यूबिक मीटर का जल निकासी होती है, जबल अल-उलियाह बांध से 130 मिलियन घन मीटर से अधिक पानी निकलता है, नाजम अल-क़रबा बांध से 120 मिलियन घن मीटर प्रति दिन और मरई बांध से 730 मिलियन से अधिक।
भौगोलिक सीमाओं के आधार पर श्वेत भूमि शुल्क के संबंध में, उन्होंने कहा कि रियल एस्टेट डेवलपर्स के पास दो विकल्प हैंः श्वेत जमीन शुल्क का भुगतान करना या विकास और निवेश की गति बढ़ाना।
इस संदर्भ में, ब्रिघम अस्पताल के प्रमुख शोधकर्ताओं में से एक डॉ. हावर्ड सिस्को ने कहा कि उनके निष्कर्ष बताते हैं कि कोकोआ अर्क पुरानी सूजन के संकेतकों को कम करने में योगदान दे सकता है, जिससे उम्र बढ़ने के कुछ चरणों में देरी हो सकती है, जैसा कि फॉक्स न्यूज द्वारा प्रकाशित एक रिपोर्ट से पता चलता है।
अब्देल नासिर ने इस राजनीतिक जीत का कुशलतापूर्वक लाभ उठाया, क्योंकि प्रचार मशीन ने उन्हें राष्ट्रवाद के दूत के रूप में चित्रित किया, एक राष्ट्र के नेता जिन्होंने "साम्राज्यवादी अहंकार" की ताकतों को चुनौती दी, "प्रतिगामी ताकतों" को हराने और अरबों को महिमा बहाल करने का वादा किया। इसलिए, जो लोग उस युग को जानते हैं, वे उनके भाषणों से आश्चर्यचकित नहीं होंगे, जिसमें उन्होंने राजाओं और नेताओं पर कठोर भाषा में हमला किया था; यह महानता के उन्माद के चरम पर था।
लेकिन जैसे-जैसे समय बीत रहा है, ऐसा लगता है कि टेक दिग्गज राष्ट्रपति ट्रम्प और उनके रिपब्लिकन सहयोगियों के प्रति अधिक लचीला रुख अपना रहे हैं।
जबकि कई एआई कंपनियों को अमेरिकी उपभोक्ताओं की तुलना में चीनी उपभोक्ताओं को एआई सेवाओं के लिए भुगतान करने के लिए मनाने में कठिनाई का सामना करना पड़ा है, चांग का मानना है कि एआई के मूल्य की बढ़ती स्वीकृति और इसकी कम कीमतों के कारण यह स्थिति कुछ वर्षों के भीतर बदल सकती है।
5. सभी कैदियों की रिहाई के बाद, इज़राइल आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई 250 कैदीयों को रिहा कर देगा, साथ ही 7 अक्टूबर, 2023 के बाद उसके द्वारा हिरासत में लिए गए 1,700 गाजा निवासियों को भी रिहा करेगा, जिसमें इस संदर्भ में सभी महिलाओं और बच्चों को भी शामिल किया गया है। प्रत्येक इजरायली कैदी के शरीर को वापस करने के लिए, इजरायल 15 मृत गाजियों के शव लौटाएगा।
मिस्र में नौ मूंगफली चीनी कारखाने हैं, जिनमें से पांच सरकारी हैं, जो अधिकांश उत्पादन का प्रबंधन करते हैं, और चार निजी क्षेत्र से हैं।
आठ दशक पहले, लेबनानी विचारक जॉर्ज ने लेबनान की बिखरी हुई स्थिति का वर्णन करते हुए एक बहस लिखी थी, जिसमें कहा गया था कि "निफ़ाइन एक राष्ट्र नहीं बनाते।" यह वर्णन आज भी प्रासंगिक है, जिसमें यह भी कहा गया है, "अज़ान एक राज्य नहीं बनाता है, बल्कि दूसरों के लिए एक खुला मैदान है।"
जून के अंत तक, चीनी बैंकिंग क्षेत्र की विदेशी वित्तीय संपत्तियों का मूल्य 1.77 ट्रिलियन डॉलर था।
एक अमेरिकी अध्ययन से पता चला है कि भोजन में कड़वे मसाले जोड़ना व्यक्ति द्वारा खाए जाने वाले भोजन की मात्रा को कम करने और कैलोरी की खपत को सीमित करने का एक प्रभावी तरीका है।
अग्रणी क्षेत्रों के संबंध में, बार्ट्लेस ने इस बात पर जोर दिया कि नेतृत्व टेस्ला और अमेज़ॅन जैसी उपभोक्ता कंपनियों के साथ-साथ Google, मेटा और नेटफ्लिक्स जैसी प्रमुख तकनीकी कंपनियों के हाथों में है। हालाँकि, उन्होंने यह भी रेखांकित किया कि सेमीकंडक्टर वर्तमान में बाजार के "वास्तविक नेता" हैं। उन्होंने आगे कहा, "कोई अन्य क्षेत्र ऐसा नहीं है जो पहल करने में सक्षम हो, और यह विशाल निगमों का युग बना हुआ है।"
इसके साथ, ओपेरा पर्प्लेक्सिटी और द ब्राउज़र कंपनी जैसी कंपनियों की बढ़ती संख्या में शामिल हो गया है जो एजेंट ब्राउज़र विकसित करने का प्रयास कर रही हैं।
निक्केई इंडेक्स में 0.25% की गिरावट आई, जो 44,932.63 अंक पर पहुंच गया, जबकि व्यापक टॉपएक्स सूचकांक में 0.19% की वृद्धि हुई, जो प्रमुख बैंकों के शेयरों में बढ़त के साथ 3,137.6 अंक तक पहुंच गया।
उन्होंने कहा कि मौजूदा परिस्थितियों के कारण नियामक हस्तक्षेप विशेष रूप से रियाद में केंद्रित है, जबकि अन्य शहरों में किराये की स्थिति पर नजर रखी जा रही है। उन्होंने यह भी खुलासा किया कि निलंबन हटने के बाद लगभग 81 मिलियन वर्ग मीटर भूमि अब निपटान के लिए उपलब्ध हो गई है, जिससे क्षेत्र में नई परियोजनाओं के लिए अवसर खुल गए हैं।
सोना, जिसे अक्सर राजनीतिक और वित्तीय अनिश्चितता के समय मूल्य के सुरक्षित भंडार के रूप में उपयोग किया जाता है, कम ब्याज दरों के माहौल में पनपता है।
इज़रायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा अनुमोदित योजना में 20 बिंदु शामिल हैं, जिसमें गाजा पट्टी को निरस्त्रीकृत करने और अंतर्राष्ट्रीय विशेषज्ञों के साथ एक फिलिस्तीनी समिति द्वारा शासित करने का प्रस्ताव है, जिसमें हमास की कोई भूमिका नहीं है।
दुनिया का सबसे बड़ा तेल निर्यातक और 267 बिलियन बैरल से अधिक के भंडार के साथ, सऊदी अरब ने पहले ही अपनी परिवर्तन रणनीति को फिर से आकार देना शुरू कर दिया है।
संयुक्त राष्ट्र के एक प्रवक्ता ने न्यूयॉर्क में पत्रकारों से ट्रम्प की योजना के बारे में पूछे गए एक सवाल का जवाब देते हुए कहा: "हम सभी मध्यस्थता प्रयासों का स्वागत करते हैं, और संयुक्त राष्ट्र मानवीय सहायता सहित सहायता प्रदान करने के लिए तैयार है।"
उपयोगकर्ता फ़ाइल या फ़ोल्डर को खोजने के साथ-साथ छवियों की सामग्री को सारांशित करने और उनसे संबंधित प्रश्नों का उत्तर देने में भी सक्षम होंगे।
इसी तरह, दूरसंचार और सूचना प्रौद्योगिकी क्षेत्र ने चौथी तिमाही में 14.6% की वृद्धि दर्ज की और वर्ष के दौरान 13.8% की वृद्धि देखी, जो "डिजिटल मिस्र 2022-2026" रणनीति के कार्यान्वयन, डिजिटल बुनियादी ढांचे में निवेश का विस्तार, पांचवीं पीढ़ी के नेटवर्क के शुभारंभ और पट्टा कंपनियों में 180% की वृद्धि से 186 कंपनियों तक पहुंच गया।
रिपोर्ट यह भी बताती है कि आधुनिक अर्थव्यवस्था के बुनियादी घटक उद्योग और परिवहन पर निर्भर हैं।
डेमोक्रेटिक सीनेटर एडम शिफ ने शुल्क के बजाय प्रतिस्पर्धी संघीय प्रोत्साहन का आह्वान किया, "अवांछित और विनाशकारी परिणामों" की चेतावनी दी।
पूर्व में जापान और पश्चिम में इटली, राजनीतिक अस्थिरता के दो सबसे स्पष्ट उदाहरण थे, जिसका अर्थ है कि दोनों देशों की सरकारें और नेता लगातार बदल रहे थे, और समय सीमा निकट आ रही थी। जबकि इतालवी उदाहरण में इस्तीफे राजनीतिक दलों के विघटन और बहुलता के कारण थे, उन्हें मिटा दिया गया था, और सत्ता के टुकड़े में हिस्सेदारी के लिए रातोंरात गठबंधन बदल गए थे, जापानी उदाहरण का इस्तीफा समाज में गहराई से निहित एक नैतिक घटना है, जो "माफी मांगने की संस्कृति" और विफलता को स्वीकार करने के सिद्धांत से उत्पन्न होती है, जिसमें तीसरी दुनिया के मानकों के अनुसार किसी भी विफलता के लिए पूरी जिम्मेदारी ली जाती है, भले ही वह छोटी हो।
चैंबर ने सोमवार को एक बयान में कहा कि उन्होंने बाढ़ से बचने और आवासीय क्षेत्रों में नील नदी के जल प्रवाह को यथासंभव कम करने के लिए सीमित क्षमताओं के साथ काम करना शुरू कर दिया है। हालाँकि, जल स्तर लगातार बढ़ रहा है, जिससे कई क्षेत्रों को अब पूरी तरह से डूबने का खतरा है।
जैसे-जैसे मानवता ने तकनीकी, राजनीतिक और आर्थिक रूप से प्रगति की है, "विश्व सरकार" के विचार ने मानव कल्पना को प्रभावित किया है। हालाँकि, प्रथम विश्व युद्ध और हत्या और विनाश में इसके भयावह परिणामों ने राज्य की वास्तविकता को स्वीकार करने और अपने हितों के आदान-प्रदान को विनियमित करने के उद्देश्य से एक "अंतर्राष्ट्रीय संगठन" के अस्तित्व का एक विनम्र विचार पेश किया। हालाँकि यह "लीग ऑफ नेशंस" (1919-1946) थी जिसने अंतर्राष्ट्रीय संगठन के विचार की नींव रखी थी, लेकिन यह इतनी नाजुक और कानूनी और राजनीतिक रूप से कमजोर थी कि द्वितीय विश्व युद्ध की शुरुआत को रोका नहीं जा सका।
यह समिति "शांति समिति" नामक एक नए अंतरराष्ट्रीय संक्रमणकालीन निकाय की देखरेख और निगरानी करेगी, जिसका नेतृत्व और अध्यक्षता राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प करेंगे। इसके अतिरिक्त, अन्य सदस्यों और राष्ट्र प्रमुखों की घोषणा बाद में की जाएगी, जिनमें पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर भी शामिल हैं।
मंगलवार को संयुक्त राष्ट्र में अपने भाषण में, दक्षिण कोरियाई राष्ट्रपति ली जे-म्योंग ने उत्तर कोरिया के साथ तनाव के "खराब चक्र" को समाप्त करने और वहां शासन परिवर्तन की मांग नहीं करने का संकल्प लिया।
सूडानी सिंचाई और जल संसाधन मंत्रालय ने कई स्टेशनों, राज्यों और नदियों के बाढ़ के स्तर तक पहुंचने के बाद नील नदी के किनारे रहने वाले नागरिकों से अपनी संपत्ति और जीवन की रक्षा के लिए आवश्यक उपाय करने का आग्रह किया है।
लीबिया में अवैध रूप से रहने वाले प्रवासियों के प्रति सार्वजनिक मनोदशा तनावपूर्ण है, क्योंकि उनकी संख्या बढ़ रही है और वे सभी शहरों में फैले हुए हैं, जिससे उन समूहों के खिलाफ संभावित दुर्व्यवहार की चिंता बढ़ गई है जो कठिन मानवीय परिस्थितियों का सामना कर रहे हैं।
उल्लेखनीय बात यह है कि खाड़ी देशों में उच्च-वित्तपोषण वाले लोगों की आवासीय मांग में 2023 में दर्ज 68% की तुलना में मामूली गिरावट आई है, जबकि कार्यालय क्षेत्र में रुचि दोगुनी से अधिक हो गई है, जो पिछले वर्ष की समान अवधि में 23% थी।
नियम संभावित रूप से आपूर्ति श्रृंखलाओं को बाधित करेगा। इसके अतिरिक्त, यह निर्धारित करना और भी कठिन हो जाएगा कि किसी ग्राहक या प्रतिस्थापन के लिए निर्यात प्रतिबंधों के अधीन है या नहीं। नियम में कहा गया है कि कुछ लेनदेन को 60 दिनों तक अनुमति दी जा सकती है।
व्यापारियों को वर्तमान में उम्मीद है कि अमेरिकी फेडरल रिजर्व दिसंबर तक ब्याज दरों में 42 आधार अंकों की कटौती करेगा और 2026 के अंत तक कुल 104 आधार अंक तक पहुंच जाएगा, जो सितंबर के मध्य में देखे गए स्तरों से लगभग 25 आधार अंक कम है।
हिज़्बुल्लाह का हमास के साथ युद्ध में शामिल होने का निर्णय उसका समर्थन नहीं था; इसके बजाय, आंदोलन ने पार्टी को वह साहसिक माहौल प्रदान किया जिसकी वह दो दशकों से तलाश कर रहा था, जिसका शीर्षक था "या तो सब कुछ जीतें, या सब कुछ खो दें।"
मिस्र की स्वचालित पेट्रोलियम उत्पाद मूल्य निर्धारण समिति अक्टूबर की शुरुआत में भारी सब्सिडी वाले ईंधन की कीमतों में वृद्धि करने के लिए तैयार है, क्योंकि देश समर्थन हटाने, लागत वसूली और चालू खाता घाटे को कम करने पर काम कर रहा है।
मिस्र के कृषि मंत्रालय के आंकड़ों के अनुसार, पिछले सीज़न में क्षेत्रफल में वृद्धि ने कच्चे माल के रूप में बीट की उत्पादन क्षमता को लगभग 18 मिलियन टन तक बढ़ाने में मदद की, जो पिछले सीजन की आपूर्ति की तुलना में 50% की वृद्धि दर्शाता है।
इसमें क्षेत्रीय राजनीतिक समर्थन और दीर्घकालिक व्यावसायिक विश्वसनीयता के साथ प्रमुख अभिनेताओं को शामिल किया जाएगा, जिससे वैधता और विश्वसनीयता सुनिश्चित होगी।
सबसे महत्वपूर्ण समूह, ग्रे ब्लॉक या स्विंगर्स, इस विज्ञापन गति का वास्तविक लक्ष्य बना हुआ है। ये लोग चुनावी प्रक्रिया में विश्वास करते हैं और भाग लेना चाहते हैं लेकिन अभी तक अपने विकल्पों पर निर्णय नहीं लिया है। उनका निर्णय अक्सर राजनीतिक प्रवचन, उम्मीदवार की व्यक्तिगत प्रतिष्ठा, वर्तमान मुद्दों के प्रति उनके रुख और कभी-कभी अभियान की दृश्य पहचान के तत्वों जैसे कारकों के मिश्रण से प्रभावित होता है, यदि वे बुद्धिमान और सम्मोहक हैं।
2006 में अपना पहला परमाणु परीक्षण करने वाले उत्तर कोरिया को प्रतिबंधित सैन्य कार्यक्रमों के कारण अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंधों का सामना करना पड़ रहा है।
जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) के अनुसार, सितंबर में उपभोक्ता मूल्य सूचकांक में साल-दर-साल 1.2% की वृद्धि हुई, जो पिछले अगस्त में 1.0% की वृद्धि के बाद है। यह जनवरी के बाद से मुद्रास्फीति का उच्चतम स्तर है, जब कीमतें 1.7% बढ़ीं।
विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि पुनर्जागरण बांध में प्राकृतिक दर से अधिक जल निकासी जारी रहने से जोखिम बढ़ सकता है, जिससे सूडान के डूबने का खतरा पैदा हो सकता है।
2024 की वार्षिक वृद्धि दर, जो 1.1% थी, को संशोधित नहीं किया गया था, हालांकि तिमाही विकास प्रक्षेपवक्र में बदलाव का मतलब है कि जून 2025 के अंत तक एक वर्ष में सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि दर 1.2% से बढ़कर 1.4% हो गई।
उपभोक्ताओं को आश्वस्त करने के लिए, ऐप्पल ने एल्यूमीनियम और धातु के बीच घर्षण को रोकने के लिए सिलिकॉन रिंग्स जोड़कर और पेश किए गए उपकरणों की रखरखाव अनुसूची को अद्यतन करके अधिक नरम सामग्री के साथ डिस्प्ले बैंड को नवीनीकृत करने की घोषणा की है। इसके अतिरिक्त, कर्मचारियों को विशेष समाधान का उपयोग करके अपने फोन को नियमित रूप से साफ करने की आवश्यकता है जो बैंड के निशान को हटा देता है।
उन्होंने निवेशकों के लिए मूल्य बनाने में सक्षम सभी आर्थिक गतिविधियों को सशक्त बनाने पर जोर दिया।
9 सितंबर को, इज़राइल ने दोहा में एक आवासीय पड़ोस को निशाना बनाया, जबकि हमास के नेता गाजा में युद्धविराम के अमेरिकी प्रस्ताव पर विचार कर रहे थे।
नागरिक या विदेशी द्वारा अपने रिश्तेदारों या जीवनसाथी को मानवीय स्थितियों के संदर्भ में भर्ती करने के संबंध में, निर्णय ने प्राधिकरण के पहचान और विदेशियों के मामलों के महानिदेशक को वित्तीय योग्यता, रिश्तेदारी की डिग्री या दोनों की आवश्यकता से कुछ मामलों में छूट देने की अनुमति दी, जबकि वर्तमान में लागू तकनीकी और वित्तीय मानदंडों और नियमों का पालन किया गया।
शायद यही कारण है कि हुआवेई एक नई खोज के माध्यम से पतले फोन बाजार में प्रवेश करना चाहता है।
इदरीस ने हमेशा इस बात पर जोर दिया है कि आधुनिक सऊदी गीत उनकी पीढ़ी के अनुभवों का विस्तार है, उन्होंने एक साक्षात्कार में कहा: "हमारी पीढ़ी ने गीत को स्थानीय से अरबी में ले जाया, और आज मैं युवाओं को अधिक साहस और व्यापक साधनों के साथ अपना रास्ता पूरा करते हुए देखता हूं। महत्वपूर्ण बात यह है कि वे दुनिया के लिए खुले रहते हुए अपनी पहचान बनाए रखें।" इन शब्दों के साथ, महान संगीतकार ने अपने कलात्मक दर्शन को संक्षेप में प्रस्तुत किया, जो अतीत के प्रति निष्ठा और भविष्य में विश्वास दोनों को जोड़ता है।
11 महीने पहले इज़राइल और हिज़्बुल्लाह के बीच अमेरिकी प्रायोजित युद्धविराम समझौते के बाद से यह असमर्थता बनी हुई है। इस समझौते का इजरायल द्वारा सम्मान नहीं किया गया था और उक्त पार्टी ने इसके प्रस्तावों को खारिज कर दिया था। अंततः, इस समझौते को लागू करने की मांग एक ऐसे राज्य से की गई, जो शांति और युद्ध के निर्णयों को बहाल करने में असमर्थ था, और "सेवानिवृत्त" मिलिशियाओं से, जिन पर भारी हार का सामना करना पड़ा था। वे प्रतिरोध के नाम पर विभिन्न वर्गों में युद्ध लड़ते थे, लेकिन अब वे उस प्रतिरोध का अभ्यास नहीं कर सकते जहां उन्हें होना चाहिए, अर्थात् उस कब्जे के खिलाफ जो अपने तत्वों को मारना जारी रखता है, उनके ठिकानों पर हमला करता है और सीमावर्ती गांवों की एक पट्टी पर कब्जा कर लेता है। इसके बजाय, यह केवल उस राज्य के खिलाफ प्रतिरोध करता है जिसके लिए यह माना जाता है कि वह कुछ समय से खराब स्थिति को सुधारने की कोशिश कर रहा है।
अलोंसो ने इस सीज़न की शुरुआत से ही रियल मैड्रिड के मुख्य कोच के रूप में कार्यभार संभाला है, जो वर्तमान में ब्राजील की राष्ट्रीय टीम का नेतृत्व कर रहे इतालवी कोच कार्लो अंचेलोटी की जगह लेंगे।
व्हाइट हाउस ने सोमवार को गाजा पट्टी के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का अनावरण किया, जो मुख्य रूप से संघर्ष में शामिल पक्षों द्वारा सहमति प्राप्त होने पर युद्ध को तुरंत समाप्त करने की बात करती है।
रिपोर्ट में कहा गया है कि एक ही समय में, कोच के प्रति उनके विश्वास के बावजूद, उन्होंने उन्हें धमकी दी कि यदि ऐसा किसी अन्य महत्वपूर्ण मैच में होता है, तो स्थिति पूरी तरह से बदल सकती है।
तुर्की के कई भूकंपीय विशेषज्ञों ने कुटाहिया प्रांत में बार-बार होने वाले भूकंपों के बारे में चेतावनी दी है क्योंकि इसमें कई सक्रिय क्षेत्र हैं, जिनमें से कुछ 6.6 और 7.1 तीव्रता के बीच भूकंप पैदा करने में सक्षम हैं।
चीन के वाणिज्य मंत्रालय ने नए नियम की कड़ी आलोचना की है।
व्हाइट हाउस के अनुसार, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू और कतर के प्रधान मंत्री शेख मुहम्मद बिन अब्दुल रहमान ने त्रिपक्षीय तंत्र स्थापित करने के ट्रम्प के प्रस्ताव पर सहमति व्यक्त की है।
हाल के हफ्तों में, अमेरिकी बलों ने कैरेबियन में ड्रग तस्करी करने वाली कम से कम तीन संदिग्ध नौकाओं को नष्ट कर दिया है, और इस गतिविधि में शामिल होने के आरोप में 14 लोगों की हत्या कर दी है।
संगठन ने उपनिवेशों से मुक्त होने के बाद ग्रह के साथ साझा निपटान, ग्लोबल वार्मिंग और अकाल का मुकाबला करने की दिशा में वैश्विक जागरूकता बढ़ाई। हालाँकि, दुनिया कोरियाई युद्ध, चीन और ग्रीस में गृहयुद्धों और अन्य जैसे विश्व युद्ध के तुरंत बाद शुरू हुए युद्धों से पूरी तरह से मुक्त नहीं थी। फिर भी, पिछले अस्सी वर्षों में, मानवता को अरब-इजरायल संघर्षों से लेकर पांचवें गाजा युद्ध तक, संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ वियतनाम युद्ध और सोवियत संघ के साथ अफगानिस्तान सहित कई दीर्घकालिक संघर्षों का सामना करना पड़ा। इसके अतिरिक्त, संयुक्त राष्ट्र का प्रभाव कई क्षेत्रों में विस्तार हुआ है जहां मानव जाति और विभिन्न जातियों के बीच संबंध प्रगाढ़ हो गए हैं। इसने एक वैश्विक सरकार के अस्तित्व का मिथक पैदा कर दिया है।
राष्ट्रपति सलाम के साथ यह स्पष्टीकरण आवश्यक है, क्योंकि सभी को सहयोग, समन्वय और भूमिकाओं के वितरण की आवश्यकता है, और यह सच है कि वह लोकलुभावनवाद को स्वीकार नहीं करता है। हालाँकि, यादृच्छिक आंदोलनों और विचारधाराओं, दृष्टिकोणों और राजनीतिक और विकास अनुभवों के मालिकों से लाभ उठाने के बीच एक महत्वपूर्ण अंतर है। यह एक ऐसा मार्ग है जिसे संतुलन बनाने, सुधार के निर्णय की गति को मजबूत करने और राज्य की इच्छा को लागू करने के लिए आवश्यक माना जाना चाहिए।
चेहरे के सबसे नाजुक और कमजोर क्षेत्रों में से एक के रूप में पहचाने जाने वाले आंखों के परिवेश की सुरक्षा के लिए, स्क्रीन की रोशनी की तीव्रता को समायोजित करने, आरामदायक विद्युत प्रकाश व्यवस्था का चयन करने और नीली रोशनी से बचने वाले चश्मे पहनने की सलाह दी जाती है।
विज़न 2030 एक पारंपरिक विकास योजना से कहीं अधिक था, यह एक रणनीतिक रोडमैप के रूप में कार्य करता था जिसने किंगडम में संस्कृति की अवधारणा और इसकी भूमिका को फिर से परिभाषित किया। इसने संस्कृति को विरासत और अभिव्यक्ति संबंधी गतिविधियों तक सीमित क्षेत्र से एक उत्पादक क्षेत्र में बदल दिया जो सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में योगदान देता है, रोजगार पैदा करता है और राज्य की अंतरराष्ट्रीय स्थिति को बढ़ाता है। यह दृष्टिकोण इस बात पर प्रकाश डालता है कि राज्य की विशाल सांस्कृतिक और ऐतिहासिक संपत्ति, साथ ही रचनात्मकता के लिए तरसती युवा शक्ति, एक अपरंपरागत पूंजी का गठन करती है जिसे ठोस निवेश और टिकाऊ परियोजनाओं में परिवर्तित किया जा सकता है।
पहले हाफ के लिए समय के पहले मिनट में, रियाद मुहर्रे ने अल-अहली के लिए दूसरा गोल जोड़ा, लेकिन 48वें मिनट में क्रिस्टोफ़ पियाटेक के माध्यम से अल-दहल ने बराबरी कर ली।
जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) की रिपोर्ट के अनुसार, उन्होंने कहा कि क्षेत्र का तेल तुर्की के जेहान बंदरगाह के माध्यम से निर्यात किया जाएगा, जिसका मुख्य बाजार अमेरिका के अलावा यूरोपीय बाजार होगा।
आधुनिक मानव अपने कंप्यूटर, स्मार्टफोन और टैबलेट स्क्रीन के सामने अपना महत्वपूर्ण समय बिताता है, अक्सर खराब रोशनी की स्थिति में। यह सब हमें स्क्रीन पर अधिक घूरने और बेहतर देखने के लिए बार-बार अपनी आंखों की मांसपेशियों को कसने के लिए प्रेरित करता है।
चांग ने कहा कि विदेशी राजस्व में तेजी आ रही है, लेकिन उन्होंने स्वीकार किया कि कंपनी वर्तमान में उपभोक्ता सदस्यता में अमेरिकी एआई मॉडल के साथ सीधे प्रतिस्पर्धा नहीं करेगी।
वर्तमान वर्ष के दौरान, मिस्र के स्टॉक एक्सचेंज ने अपने पूंजीकरण में 46.8 बिलियन मिस्र पाउंड की वृद्धि दर्ज की है, जो 2024 में 23.7 बिलियन पाउंड से अधिक है।
होसाम अब्देल मजीद ने वापसी गोल करने में सफलता हासिल की, जिससे 32वें मिनट में ज़मालेक आगे बढ़ गया।
उदाहरण के लिए, संयुक्त अरब अमीरात ने 5.6 गीगावाट तक की क्षमता वाले बराका में चार परमाणु ऊर्जा संयंत्रों को चालू करने की घोषणा की है, जो लगभग एक चौथाई बिजली की जरूरतों को पूरा करता है। इसके विपरीत, कतर ने वैश्विक स्तर पर सबसे बड़ा आपूर्तिकर्ता बने रहने के लिए तरलीकृत प्राकृतिक गैस में अपने निवेश को बढ़ाया है। क्षेत्रीय चुनौतियों में केवल मिश्रण में विविधता लाना ही शामिल नहीं है, बल्कि ऊर्जा की कीमतों में उतार-चढ़ाव से निपटना भी शामिल है। 2020 में तेल की कीमत 40 डॉलर प्रति बैरल से नीचे गिर गई, जिससे राजस्व स्रोतों में विविधीकरण का महत्व स्पष्ट हो गया। सऊदी अरब में, "अनुकूल ऊर्जा मिश्रण" को विज़न 2030 में एक महत्वपूर्ण तत्व के रूप में देखा जाता है।
इस महीने की शुरुआत में जारी आंकड़ों के अनुसार, ट्रेजरी विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा कि यह अगस्त में समाप्त हुए वित्तीय वर्ष के लिए कुल 1.973 ट्रिलियन डॉलर के अमेरिकी बजट घाटे का लगभग आधा हिस्सा कवर करेगा, जो एक ऐसा स्तर है जिसे केवल 2020 और 2021 में पार किया गया था।
रिपोर्ट में उत्सर्जन को कम करने की आवश्यकता पर जोर दिया गया है, लेकिन साथ ही तेल और गैस क्षेत्र में निवेश को बनाए रखने के महत्व पर भी प्रकाश डाला गया है। यह वैश्विक ऊर्जा आपूर्ति को बढ़ाने और उत्सर्जन में कमी लाने के प्रयासों को आगे बढ़ाने की आवश्यकता को रेखांकित करता है, जो रिपोर्ट के अनुसार न केवल संभव है बल्कि आवश्यक भी है।
नाइटफ्रैंक की रिपोर्ट के अनुसार, आवास क्षेत्र 61% के साथ सऊदी अरब और संयुक्त अरब अमीरात में उच्च संपत्तियों वाले व्यक्तियों द्वारा सबसे अधिक लक्षित रियल एस्टेट क्षेत्र है, इसके बाद प्रशासनिक कार्यालय बाजार 49% है, जबकि विशिष्ट आवास 45% के साथ शीर्ष लक्षित क्षेत्रों में तीसरे स्थान पर है।
नई जानकारी उस अविश्वसनीय नवाचार पर प्रकाश डालती है जिस पर चीनी फर्म वर्तमान में काम कर रही है।
जॉर्डन ने ब्रदरहुड फंडिंग मामले में 10 हिरासत में लिए गए लोगों को अभियोजक जनरल के पास भेज दिया
फ्रांसीसी सुरक्षा महानिदेशालय में एक पूर्व एजेंट, ओलिवर फेस ने अल-अरबिया चैनल द्वारा प्रसारित एक वृत्तचित्र में कहा: "हिज़्बुल्लाह के नेता और हत्याओं की कहानी": "संपूर्ण ऑपरेशन दस्ताने के साथ किया गया था; कोई निशान नहीं, कोई न्यूक्लिक एसिड नहीं, और कुछ भी नहीं! यह एक बॉक्स खोलने और फिर इसे बंद करने का एक अर्ध-वैज्ञानिक तरीका है, जैसे कि कुछ भी न हो। यह एक दुष्ट प्रतिभाशाली चाल है, लेकिन यह बहुत प्रभावी है। हिज़बुल्लाह को भ्रमित कर दिया गया और एक ही झटके से पूरी तरह से हिल गया।"
एस्पेड्स ने इस बात पर प्रकाश डाला कि वर्तमान में, यूरोपीय और क्षेत्रीय अधिकारियों के साथ समन्वय में, स्थिति का निरंतर आकलन किया जा रहा है। कंपनी ने कहा कि वह जहाज और उसके चालक दल के संबंध में किसी भी प्रक्रिया को सुविधाजनक बनाने के लिए तैयार है।
पूर्वानुमान तेजी से बढ़ रहे हैं, और हम इस सप्ताह एक नए उच्च स्तर का अनुभव करने की योजना बना रहे हैं। वर्तमान में, सोने के बाजार में एक मजबूत स्थिति है, जो भविष्य में संभावित वृद्धि के संबंध में सावधानी बरतने की आवश्यकता को इंगित कर सकती है।
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने कहा कि मम्मदानी का नामांकन "रिपब्लिकन पार्टी के लिए सबसे अच्छी चीजों में से एक होगा", यह देखते हुए कि उन्हें वाशिंगटन के साथ ऐसी समस्याओं का सामना करना पड़ेगा जो शहर के इतिहास में किसी भी मेयर ने नहीं देखी है। उन्होंने कहा कि उनके झूठे कम्युनिस्ट वादों को पूरा करने के लिए राष्ट्रपति पद से धन की आवश्यकता है, लेकिन उन्हें कुछ भी नहीं मिलेगा। उन्होंने मतदाताओं से उनके लिए वोट देने के महत्व पर विचार करने का आग्रह किया। राष्ट्रपति ट्रम्प ने इस बात पर जोर दिया कि "कम्युनिस्ट विचारधारा हजारों वर्षों से विफल रही है, और यह निश्चित रूप से फिर से विफल होगी।"
कुछ दैनिक आदतें, जैसे अस्वास्थ्यकर नींद की स्थिति, स्क्रीन पर लंबे समय तक घूरना और जल्दी मेकअप हटाना, अनजाने में त्वचा की उम्र बढ़ने को तेज कर सकती हैं, जिससे त्वचा को नुकसान होता है और इसकी उम्र बढ़ने में तेजी आती है।
प्रतिबंधों में उन व्यक्तियों के धन और आर्थिक संसाधनों को फ्रीज करना शामिल है जो ईरान में परमाणु हथियारों के प्रसार, विकास या उपयोग में शामिल हैं या थे, या ऐसी कोई भी गतिविधि जो ईरान के भीतर परमाणु हथियार विकसित करने या उपयोग करने का कारण बन सकती है।
समानांतर में, इज़रायली बलों ने विश्वविद्यालय क्षेत्र तक पहुंचने के लिए दक्षिणी किनारे से कदम बढ़ाया, जिसका उद्देश्य अल-शिफा अस्पताल के आसपास सैन्य घेराबंदी करना था।
सोशल मीडिया टिप्पणियों में कुछ लोगों की बेतुकी बकवास के बारे में सबसे हास्यास्पद और रोने वाली बात यह है कि यह बेतुका दावा किया गया है कि हम "माफिश आतंक और जागृति से छुटकारा पा रहे हैं", हम एक नए युग में जी रहे हैं, कृत्रिम बुद्धिमत्ता और भविष्य का युग... आदि, जैसे कि आईएसआईएस या अल-कायदा या अल्लाह पार्टियां, या राजनीतिक कट्टरपंथ के अन्य संस्करण, दोनों सशस्त्र और गैर-सशस्त्र, अपने लाभ के लिए इन उपकरणों का उपयोग नहीं करेंगे?
हालिया युद्ध ने हमास के प्रभाव को प्रभावी रूप से समाप्त कर दिया है, जिससे आंदोलन ने अपनी सैन्य शक्ति और शासन करने की क्षमता खो दी है। यह प्रस्ताव शून्य से नहीं आया था, बल्कि एक साल पहले काहिरा में आयोजित अरब शिखर सम्मेलन में एक महत्वपूर्ण बिंदु था, जहां इस बात पर सहमति बनी थी कि भविष्य में गाजा पर हमास का कोई शासन नहीं होगा। फिलिस्तीनी प्राधिकरण के नियंत्रण में केवल एक हथियार होगा। राष्ट्रपति ट्रम्प ने इस अरब प्रस्ताव को अपनाया है, हालांकि इसे अलग तरीके से तैयार किया गया है, एक ऐसी योजना के माध्यम से जो एक संक्रमणकालीन चरण की कल्पना करता है जिसमें गाजा को विशेषज्ञों और तकनीशियनों द्वारा नियंत्रित किया जाएगा, जबकि पहले चरण में सुरक्षा को नियंत्रित करने के लिए संयुक्त अरब-अंतर्राष्ट्रीय बलों को बढ़ाया जाएगा। यहां तक कि हमास, वास्तविकता के दबाव में, कथित तौर पर विशेषज्ञों की सरकार में शामिल होने के लिए तैयार था, जिसका अर्थ है कि वह एकाधिकार से पीछे हट गया, जो संयुक्त अरब अमीरात के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका के नए कब्जे को दर्शाता है।
पिछले छह महीनों में केवल 13 गोल करने के बावजूद, विनीसियस को मैदान पर कई चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है, जबकि नए कोच चैपी अलोंसो के आने के बाद से वह कई मौकों पर बल्लेबाज बने रहे हैं।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि शांति एक साझा वास्तविकता होनी चाहिए, उन्होंने कहा: "हमें युद्धविराम की आवश्यकता नहीं है, बल्कि हिंसा को समाप्त करने की आवश्यकता है, और स्वतंत्रता शांति की ओर ले जाती है। यह वह मार्ग है जिस पर हम सभी को चलना चाहिए।"
पेट्रोरैग ने इस बात पर प्रकाश डाला कि पूंजी जुटाने का उद्देश्य दूसरे चरण की परियोजना सुविधाओं और पुल ऋणों के लिए आंशिक भुगतान के लिए 5.26 बिलियन रियाल की सब्सक्रिप्शन प्राप्तियों का उपयोग करना है, जिससे ऋण के स्तर को कम करने और अधिक टिकाऊ वित्तीय संरचना प्राप्त करने में मदद मिलेगी।
टीम में शामिल होने के बाद से, फ्रांसीसी खिलाड़ी थियो हर्नान्डेज़ को अल-हिलालस के लिए चार गोल करने के लिए केवल छह मैचों की आवश्यकता है, जो इस स्तर तक पहुंचने वाले सबसे कम खिलाड़ियों में से एक है।
2025 की पहली तिमाही की तुलना में कुल श्रम बल भागीदारी दर (साउदी और गैर-सऊदी नागरिकों के लिए) 67.1% थी, जो 1.1 प्रतिशत अंक कम है, जबकि 2024 की दूसरी तिमाहियों के मुकाबले 0.9 प्रतिशत अंक की वार्षिक वृद्धि दर्ज की गई।
कार्यालय ने आज कहा कि उपभोक्ताओं द्वारा बचत की गई डिस्पोजेबल आय का हिस्सा पहली तिमाही में 10.5% से बढ़कर दूसरी तिमाहियों में 10.7% हो गया, जबकि प्रति परिवार वास्तविक उपलब्ध आय में केवल 0.2% की वृद्धि हुई।
इसके अतिरिक्त, इसमें कार्यकारी और वित्तीय क्षेत्र के विशेषज्ञों (जैसे मार्क रोवन, नजीब सॉयर्स और संभवतः आर्य लाइटस्टोन) सहित प्रमुख अंतरराष्ट्रीय हस्तियां भी शामिल होंगी।
व्हाइट हाउस द्वारा प्रकाशित दस्तावेज़ का शाब्दिक पाठ, जिसका शीर्षक "गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की व्यापक योजना" है, इस प्रकार है:
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और इज़रायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के बीच प्रेस कॉन्फ्रेंस से ठीक पहले सोमवार को व्हाइट हाउस द्वारा जारी किए गए ट्रम्प के शांति प्रस्ताव में कहा गया है कि यदि दोनों पक्ष इस प्रस्ताव को स्वीकार करते हैं, तो युद्ध तुरंत समाप्त हो जाएगा।
निर्णय में प्रवेश वीजा के लिए चार नए उद्देश्यों को शामिल किया गया है, जिसमें एक या कई यात्राओं के लिए और एक निश्चित अवधि के लिए एआई विशेषज्ञों के लिए प्रवेश वीज़ा जारी करना शामिल है, बशर्ते गारंटीकर्ता या मेजबान (तकनीकी क्षेत्र में विशिष्ट प्रतिष्ठान) से एक पत्र प्रस्तुत किया जाए। इसके अतिरिक्त, एक मनोरंजक प्रविष्टि वीज़ा प्रदान किया जाता है जो मनोरंजन उद्देश्यों के उद्देश्य से आने वाले विदेशी नागरिकों को एक अस्थायी अवधि तक दिया जाता है।
शुक्रवार को जारी होने वाली नौकरियों की रिपोर्ट, जो फेडरल रिजर्व में नीति निर्माताओं द्वारा निर्णय लेने की प्रक्रिया के लिए महत्वपूर्ण है, देरी से बैंक को श्रम बाजार के इस महत्वपूर्ण संकेतक से वंचित होने का खतरा हो सकता है।
इसी तरह, एक अन्य फिलिस्तीनी अधिकारी ने इस बात पर जोर दिया कि आंदोलन ने कतरियों और मिस्रवासियों से ट्रम्प योजना की एक प्रति प्राप्त करने के बाद योजना के बारे में अपनी चर्चा शुरू कर दी है। उन्होंने कहा कि हमास युद्ध को रोकने के लिए एक व्यापक समझौते पर पहुंचने के लिए उत्सुक है, जो गाजा पट्टी से इज़राइल की पूर्ण वापसी सुनिश्चित करेगा, 2007 से जारी घेराबंदी को समाप्त करेगा और क्षेत्र का पुनर्निर्माण करेगा।
यह कदम प्रीमार्क के लिए एक महत्वपूर्ण समय पर आया है, जो चीनी फास्ट फैशन प्लेटफार्मों जैसे कि शी एन और टेमो से बढ़ती प्रतिस्पर्धा का सामना कर रहा है, जिससे संभावित रूप से ब्रिटिश बाजार हिस्सेदारी पर दबाव बढ़ सकता है।
मंत्रालय के बयान के अनुसार, इस प्रदर्शन ने वित्तीय वर्ष 2024/2025 के लिए वार्षिक विकास दर को लगभग 4.4% तक बढ़ाने में योगदान दिया, जो 2023/2024 में 2.4% से अधिक है, जिससे वर्ष के लिए 4.2% की लक्ष्य वृद्धि दर से अधिक हो गया है।
सऊदी अरब और अरब और इस्लामी देशों ने राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना की सराहना की, जिसमें इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा अनुमोदित 20 बिंदु शामिल थे। इसके प्रमुख तत्वों में गाजा पट्टी को निरस्त्रीकृत करना और अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों के साथ एक फिलिस्तीनी समिति द्वारा शासित होना शामिल है, जिसमें हमास की कोई भूमिका नहीं है। इसके अतिरिक्त, इसके मुख्य तत्व गाजा को "कट्टरपंथ और आतंकवाद" से मुक्त क्षेत्र बनाने और अपने पड़ोसियों के लिए "खतरा" पैदा करने से बचाने के उद्देश्य से संक्षेप में प्रस्तुत किए गए हैं।
रॉयटर्स के अनुसार, पिछले साल ट्रम्प टावर जेद्दा के लॉन्च के बाद सऊदी अरब में यह दूसरी ट्रम्प-ब्रांडेड परियोजना होगी।
अखबार ने सूचित किया कि परियोजना अभी भी अपने प्रारंभिक चरण में है, जिसमें आंतरिक डिजाइन कार्य और इंजन निर्माताओं के साथ खोजपूर्ण बातचीत शामिल है।
सदरी नेता मुकतदा अल-सदरा की हत्या की साजिश के बारे में इराकियों के बीच पिछले दो दिनों से चल रही अफवाहों के बाद, वह अपने समर्थकों की एक बड़ी भीड़ के बीच नजीफ शहर में अपने पिता, इराकी शिया धर्मगुरू मोहम्मद मुहम्मद सादिक अल-सादरा की कब्र पर जाने के लिए निकले, जो एक चुनौतीपूर्ण संदेश प्रतीत हुआ।
हालाँकि, दूसरी तिमाही में दिखाई देने वाली कमजोरी से धीमी वृद्धि की शुरुआत होने का अनुमान है।
नगर पालिका और आवास मंत्री माजिद अल-हकील ने कहा कि मंत्रालय रियल एस्टेट की आपूर्ति बढ़ाने और नागरिकों और निवेशकों दोनों के लिए विकल्पों का विस्तार करने के उद्देश्य से मुख्य कार्यक्रमों में से एक के रूप में बिल्डिंग टू लीज कार्यक्रम शुरू करने पर काम कर रहा है।
सऊदी रियल एस्टेट रिफाइनेंस कंपनी की स्थापना 2017 में सार्वजनिक निवेश कोष (पीआईएफ) द्वारा की गई थी, जिसका उद्देश्य सउदी सेंट्रल बैंक से लाइसेंस प्राप्त करने के बाद किंगडम में अचल संपत्ति वित्तपोषण बाजार को विकसित करना था।
इज़रायली शिक्षा मंत्री योव केश ने "एक्स" पर टिप्पणी करते हुए कहा कि "समझौते से युद्ध के सभी उद्देश्यों को प्राप्त किया जा सकता है।" उसी मंच पर, संस्कृति और खेल मंत्री मिकी ज़ोहर ने लिखा: "इज़राइल शक्ति की स्थिति से शांति बनाता है।" एसएएस पार्टी के अध्यक्ष एरिएह द्राई ने भी कहा: "मैं राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना के लिए अपना पूर्ण समर्थन व्यक्त करता हूं।"
इसके अलावा, पतले स्मार्टफोन इन दिनों लोकप्रिय हो गए हैं।
मंगलवार को जारी आधिकारिक आंकड़ों से पता चलता है कि चीन के विनिर्माण क्षेत्र में आर्थिक गतिविधि में गिरावट जारी है, हालांकि मौजूदा महीने में यह धीमी गति से बढ़ी है।
सीरियाई विदेश मंत्रालय के प्रमुख अल-शैबानी के इस बात पर प्रसन्नता व्यक्त करते हुए कि सीरिया के क्षेत्रों पर इजरायली हमलों ने संबंधों को सामान्य बनाना "मुश्किल" बना दिया है, सूचना मंत्री हमजा मुस्तफा ने स्पष्ट किया कि इज़राइल के साथ सुरक्षा समझौता सामान्यीकरण से काफी अलग है।
देश के तटों के पास अमेरिकी सैन्य तैनाती के कारण वेनेजुएला उच्च सतर्कता पर है।
ये सुविधाएँ बातचीत को बढ़ाने के लिए डिज़ाइन की गई हैं - इस बार वास्तविक मानव इंटरैक्शन के माध्यम से। पिछले हफ्ते, मेटा ने घोषणा की कि वह अपने कृत्रिम बुद्धिमत्ता ऐप मेटा पर रील्स-जैसे वीडियो शॉर्टकट लॉन्च करने जा रहा है, जो पूरी तरह से एआई-जनरेटेड वीडियो पर आधारित है।
इस कदम के साथ, अल्फाबेट के स्वामित्व वाला यूट्यूब, मेटा और ट्विटर के बाद ट्रम्प के साथ अपने विवाद को समाप्त करने वाला अंतिम प्रमुख प्लेटफॉर्म बन गया है।
कार्यक्रम के बारे में बात करने में संकोच के बावजूद, उन्होंने अमेरिका में आप्रवासियों के प्रति खुलेपन की संस्कृति का समर्थन किया।
हुआवेई का नया अल्ट्रा-थिन स्मार्टफोन वर्तमान में परीक्षण चरण में है, लेकिन आधिकारिक तौर पर 2025 की चौथी तिमाही में पेश किया जा सकता है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इस वापसी को लागू करने में कठिनाई केवल इज़राइल के दृष्टिकोण से वापसी लाइनों और बैरियर जोन को लागू करना है, जिससे कार्यान्वयन की अवधि बढ़ सकती है, जिसका अर्थ है कि इजरायली सैन्य उपस्थिति जारी रहेगी, जिससे फिलिस्तीनियों के साथ फिर से टकराव की संभावना बढ़ जाएगी और स्थिति फिर से बढ़ जाएगी।
सोमवार को 4.6 आधार अंकों की गिरावट के बाद, 10 साल के मानक ट्रेजरी बांड रिटर्न में मामूली गिरावट देखी गई, जो 4.142% पर पहुंच गया। इसके बाद, पिछले महीने की तुलना में 8.3 आधार अंक की कमी देखी गई।
मंगलवार को अमेरिकी डॉलर में गिरावट आई, क्योंकि निवेशक संभावित अमेरिकी सरकारी शटडाउन की तैयारी कर रहे थे, जिससे इस सप्ताह महत्वपूर्ण नौकरियों की रिपोर्ट जारी होने में देरी हो सकती है। इसके अतिरिक्त, केंद्रीय बैंक द्वारा मुद्रास्फीति के संबंध में सतर्क रुख अपनाने के बाद ऑस्ट्रेलियाई डॉलर में तेजी आई।
एमबापी के अनुसार, सोमवार को सोने की कीमतों में लगभग 75 पाउंड की वृद्धि हुई, 21 कैरेट सोने के एक ग्राम ने 5,075 पाउंड पर कारोबार शुरू किया और 5,150 पाउंड में बंद हुआ, जो वैश्विक स्तर पर प्रति औंस 3,760 डॉलर से बढ़कर 3,828 डॉलर हो गया।
राष्ट्रपति पद संभालने के बाद चीन और अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रशासन के बीच बढ़ते व्यापार तनाव के कारण, चीन के विनिर्माण क्षेत्र का आधिकारिक क्रय प्रबंधक सूचकांक अप्रैल में गिरावट के क्षेत्र में गिर गया। दोनों देश धीरे-धीरे एक व्यापक व्यापार समझौते पर पहुंचने की कोशिश कर रहे हैं, क्योंकि उन्होंने एक-दूसरे के निर्यात पर उच्च टैरिफ लगाने की धमकी दी है।
बदले में, सेंटर फॉर स्ट्रैटेजिक एंड इंटरनेशनल स्टडीज के वरिष्ठ सलाहकार और रिटायर्ड मरीन कर्नल मार्क कंसियन ने कहा: "यह विचार कि मंत्री जनरलों से बात करेंगे और उन्हें मंत्रालय के प्रबंधन के बारे में अपना दृष्टिकोण, संभवतः इसकी रणनीति और संगठन भी पेश करेंगे, पूरी तरह से समझ में आता है।"
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प सरकारी वित्तपोषण के विस्तार पर चर्चा करने के लिए सोमवार को दोनों दलों के शीर्ष कांग्रेसी नेताओं के साथ बैठक करने वाले हैं। यदि कोई समझौता नहीं हुआ, तो संघीय सरकार का शटडाउन बुधवार से शुरू होगा।
आज, यह अब स्वीकार्य नहीं है कि कुछ कंपनियां बदलाव से दूर रहें, या केवल सस्ते श्रम पर ध्यान केंद्रित करें और सऊदी अरब को एक बाधा के रूप में देखें। इसके अतिरिक्त, यह स्वीकार्य है कि सउदी अरब उन नौकरियों में कटौती कर रहा है जो राज्य द्वारा स्थानीय विश्वविद्यालयों और वैश्विक नवीनीकरण कार्यक्रमों पर खर्च किए जाने वाले धन के अनुरूप नहीं हैं, जो मानव पूंजी में एक महत्वपूर्ण राष्ट्रीय निवेश का प्रतिनिधित्व करते हैं। यह तर्कहीन है कि एक युवा सऊद नागरिक सबसे प्रतिष्ठित विश्वविद्यालयों से स्नातक होने के बाद खुद को एक सामान्य नौकरी में पा सकता है जो उसके स्तर तक नहीं पहुंचता है, या अपने प्रयासों को उस काम में सीमित कर सकता है जिसमें वह अपने ज्ञान और कौशल को प्रतिबिंबित नहीं करता है।
बहरीन के अल-बालाद से उद्धृत।
प्राधिकरण को सौंपे जाने वाले प्रमुख कार्यों में कानूनी और राजनीतिक रूप से बाध्यकारी निर्णय जारी करना, कानून और प्रमुख नियुक्तियों को मंजूरी देना, दीर्घकालिक रणनीतिक दिशा निर्धारित करना और संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद को सीधे रिपोर्ट करना शामिल है।
मिस्र और कतर ने सोमवार शाम को गाजा के संबंध में अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा तैयार की गई शांति योजना को हमास के प्रतिनिधियों को सौंप दिया, और आंदोलन ने इसका अध्ययन शुरू कर दिया है।
लोकप्रिय सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म "रेडिट" पर, इस भ्रम ने 4,900 से अधिक लाइक और सैकड़ों टिप्पणियां प्राप्त कीं। एक उपयोगकर्ता ने लिखा: "मेरी आँखें पागल हो जाती हैं, केवल एक बैंगनी बिंदु है लेकिन यह मेरे देखने के स्थान के साथ घूम रहा है!"
अमेरिकी मौद्रिक नीति के दिशा-निर्देशों पर चल रही बहस के बीच, फेडरल रिजर्व के अधिकारियों की अलग-अलग टिप्पणियां सामने आई हैं जो श्रम बाजार को बढ़ावा देने और मुद्रास्फीति का मुकाबला करने के बीच एक सटीक संतुलन को दर्शाती हैं।
28 अक्टूबर, 2020 को कुल 750 मिलियन अमेरिकी डॉलर की राशि के साथ जारी किए गए, दस साल की परिपक्वता अवधि के साथ, जारी करने की शर्तों और शर्तों के अनुसार, बैंक को 28 अक्तूबर, 2025 को स्वीकृति प्राप्त करने का अधिकार है। बैंक ने पहले ही संबंधित नियामक निकायों से इस संबंध में मंजूरी ले ली है, जैसा कि आज "सऊदी तादावुल" पर बैंक द्वारा जारी एक बयान में बताया गया है।
संघीय सरकार के मानव संसाधन कार्यालय ने खुलासा किया कि कई लोगों ने महीनों पहले अपनी नौकरियां छोड़ दी थीं और वे पहले से ही सशुल्क अवकाश पर थे।
बदरान ने मंगलवार को एक प्रेस विज्ञप्ति में कहा कि आंदोलन समाधान के लिए सभी विचारों और प्रस्तावों के लिए खुला है, लेकिन अपनी राष्ट्रीय मूल्यों से समझौता किए बिना।
शेयरों की कुल संख्या 1.671 बिलियन शेयरों से बढ़कर 2.197 बिलियन हो गई है, जो श्रेणी ए के बीच विभाजित है, जिसकी कुल संख्या 1.671 बिलियन शेयर है, और नए श्रेणी बी के शेयरों में 526.36 मिलियन शेयर हैं।
दूसरी मंजिल का हिस्सा बनाने वाले हेरिटेज सेक्शन को छोड़कर पुराने स्टेडियम को ध्वस्त कर दिया जाएगा।
जैसा कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा गाजा पट्टी में संघर्ष को रोकने के लिए कल शाम पेश की गई योजना का अंतरराष्ट्रीय स्तर पर स्वागत जारी है, जिसे इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने भी समर्थन दिया है, अल-अरबिया / अल-हवाद को पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर द्वारा तैयार की गई विस्तृत योजना का पाठ मिला है।
हालाँकि, अमेरिकी विशेष दूत स्टीव विटकॉफ़ ने स्पष्ट किया कि प्रस्ताव को अभी भी कुछ विवरणों की आवश्यकता है, लेकिन उन्होंने इस बात पर आशा व्यक्त की कि यह इस बार सफल होगा, क्योंकि उनके अनुसार, इसे अरब और यूरोपीय समर्थन प्राप्त है।
नेटवर्क दुनिया भर के पर्यवेक्षी निकायों के बीच सहयोग को मजबूत करता है, एआई नैतिकता और पर्यवेक्षण के क्षेत्र में अनुभव और ज्ञान का आदान-प्रदान करने, क्षमता निर्माण करने और एकीकृत उपकरणों और मानकों को विकसित करने के लिए एक मंच प्रदान करता है जो विभिन्न क्षेत्रों में एआई अनुप्रयोगों की निगरानी की दक्षता और प्रभावशीलता को बढ़ाता है।
मैच से एक दिन पहले, फ्रांसीसी टीम के प्रशंसकों को एक और बुरी खबर मिली, जिसमें जॉर्जियाई खिलाड़ी खवीचा कफ़रतसिहेलिया की अनुपस्थिति की पुष्टि की गई, जिन्हें ऑक्सर के अंतिम मैच के लिए मध्य-अवधि में प्रतिस्थापित किया गया था। इसके अतिरिक्त, पुर्तगाली क्रिकेटर विटेनिया की तैयारियों पर भी संदेह है, जो आंशिक ब्रेक से पहले बाहर हो गए थे।
"कानून राज्य गठबंधन" के नेता नूरी अल-मल्की के दामाद सांसद ने कल रात एक्स प्लेटफॉर्म पर अपने ट्वीट में इस बात पर जोर दिया कि अल-सदरा के बयानों ने विवाद फैलाने और विभाजन को बढ़ावा देने के इन प्रयासों को रेखांकित किया, जिसमें इराक के लिए पक्षपातपूर्ण रुख भी शामिल था।
सम्मेलन तीन मुख्य विषयों पर केंद्रित है: संस्कृति संवर्धन, सांस्कृतिक पूंजी को बढ़ावा देना और सामाजिक सामंजस्य में संस्कृति की भूमिका।
व्हाइट हाउस ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का खुलासा किया है, जिसमें चरणबद्ध तरीके से गाजा पट्टी से इज़रायली सेना की वापसी शामिल है।
रिवेरा कॉन्टेंट फंड (पूर्व में सऊदी फिल्म फंड) के बाद, यह फंड फिल्म उद्योग में दूसरा निवेश फंड है जिसमें सांस्कृतिक कोष एक प्रमुख निवेशक के रूप में भाग लेता है। इस प्रकार, दोनों फंडों का कुल आकार 750 मिलियन रियाल तक पहुंच गया है। यह सौदी सिनेमा की आकर्षकता और संभावित निवेश क्षमताओं को दर्शाता है।
अरबों के अनुसार, युद्ध को समाप्त करने की आवश्यकता एक व्यापक समझौते के लिए रास्ता खोलती है। दोनों पक्ष इस बात पर सहमत हुए कि केवल राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ही इज़राइल और उसके बेतुके प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू से निपटने की क्षमता रखते हैं, जो खुद को "इजरायल के लोगों को बचाने के लिए एक दूत" के रूप में देखते हैं।
इसी तरह, इज़रायली निजी चैनल "12" ने पूर्व चीफ ऑफ स्टाफ गादी एज़ेनकोट और "यशार" पार्टी के नेता के हवाले से कहा: "हमें अपहृत लोगों को तुरंत वापस लाने के लिए तत्काल कठिन निर्णय लागू करने होंगे।" उन्होंने प्रधान मंत्री नेतन्याहू को संबोधित करते हुए कहा, "प्रधानमंत्री, आपको अपनी सरकार में चरमपंथियों द्वारा की गई राजनीतिक धमकियों को नजरअंदाज करना चाहिए। जनता अपहर्ताओं की वापसी का समर्थन करती है, और संसद में स्पष्ट बहुमत इसका समर्थन करता है।"
ब्राउज़र के कुछ मुख्य भाग हैं। सबसे पहले, एक सरल चैटबॉट है जिसके साथ आप अपने सवालों के जवाब पाने के लिए बात कर सकते हैं।
इस बीच, रूसी रक्षा मंत्रालय ने घोषणा की कि उसके सैनिकों ने पूर्वी यूक्रेन के डोनेट्स्क क्षेत्र में चंद्रहोलोव गांव पर नियंत्रण कर लिया है।
न्यूयॉर्क फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष जॉन विलियम्स ने कहा कि श्रम बाजार में उभरती कमजोरी के संकेतों ने उन्हें हालिया नीति बैठक में ब्याज दरों में कटौती का समर्थन करने के लिए प्रेरित किया।
दूसरा: पुरानी लड़ाइयों पर भरोसा करना; हिज़्बुल्लाह ने भविष्यवाणी की थी कि उसकी नवीनतम लड़ाई जुलाई 2006 में हुई घटनाओं की निरंतरता होगी। इसके अतिरिक्त, सीरिया में गुरिल्ला युद्धों से जूझना तकनीकी, सैन्य और रणनीतिक रूप से समाप्त हो गया है। इज़राइल अब पारंपरिक स्ट्राइक नहीं करता है, लेकिन इससे भी आगे बढ़ गया है; यह वैज्ञानिक और तकनीकी युद्ध है।
23 सितंबर, 2025 को, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के बयान ने एक महत्वपूर्ण राजनीतिक बदलाव को जन्म दिया, जिसमें यूक्रेन की यूरोपीय समर्थन और नाटो हथियारों के साथ कब्जे वाले क्षेत्रों को फिर से हासिल करने की क्षमता पर जोर दिया गया। क्रेमलिन ने इस बयान को शांति के लिए खतरा पैदा करने वाला "कागज का बाघ" बताया, जबकि राष्ट्रपति ट्रम्प ने संयुक्त राष्ट्र के समक्ष अपने संबोधन में चीन और भारत पर रूसी तेल खरीदकर युद्ध का समर्थन करने का आरोप लगाया। इसके जवाब में, यूरोपीय आयोग ने रूसी तेल पर टैरिफ लगाने पर विचार करने की घोषणा की, जबकि अमेरिकी दबाव ने अतिरिक्त प्रतिबंधों की धमकी दी। यूरोपीय संघ ने 2022 तक आयात रोकने का वादा किया है, लेकिन आयात में 90 प्रतिशत की कमी जारी है, जो 2027 तक अपना लक्ष्य हासिल करने के लिए प्रतिबद्ध है।
जनवरी 2021 में, बिडेन के राष्ट्रपति बनने के कुछ ही दिनों बाद, मेटा ने इसी तरह के मुकदमे को निपटाने के लिए $25 मिलियन का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की, जिसमें से $22 मिलियन का उपयोग ट्रम्प के भविष्य के राष्ट्रपति पुस्तकालय के वित्तपोषण के लिए किया जाएगा।
सौदा शर्तों के अधीन बना हुआ है, विशेष रूप से अरामको द्वारा सुमितोमो से पेट्रोरैग की पूंजी में 22.5% हिस्सेदारी का अधिग्रहण पूरा करने के लिए। इस प्रक्रिया के माध्यम से, अराम्को का स्वामित्व 60% तक बढ़ जाता है, जबकि सुमिटोमो की हिस्सेदारी घटकर 15% हो जाती है। यह सौदा आम सभा की तारीख से 15 कार्य दिवसों के भीतर पूरा होने की उम्मीद है।
चार्जिंग क्षमता के मामले में, फोन का दावा है कि यह रिकॉर्ड तोड़ सकता है।
माइक्रोसॉफ्ट ने क्रोम ब्राउज़र से अधिक उपयोगकर्ताओं को आकर्षित करने की अपनी योजनाओं के हिस्से के रूप में एज ब्राउज़र में एक नई सुरक्षा सुविधा जोड़ने की घोषणा की है, जो उपयोगकर्ताओं को साइड-इन-बाउंड स्थापित दुर्भावनापूर्ण ऐड-ऑन से बचाएगी।
देशों के अनुभवों में इस विविधता का मतलब आम बुनियादी अवधारणाओं और प्रथाओं की कमी नहीं है; शिक्षकों के लिए निर्धारित कार्य घंटों में कक्षा और कक्षा के बाहर के समय शामिल हैं। एक सकारात्मक स्कूल वातावरण प्रदान करने के महत्व पर सहमति बनी है जो शिक्षकों को अपने कर्तव्यों को पूरा करने में मदद करता है, जो कक्षा और आउटडोर प्रदर्शन की गुणवत्ता को बढ़ावा देता है। एक नैतिक और भौतिक वातावरण जो शिक्षको को सख्त वैज्ञानिक और पेशेवर मानकों के अनुसार इस पद को प्राप्त करने के बाद अपनी शैक्षिक और शैक्षणिक जिम्मेदारियों को निभाने में सहायता करता है और समाज में उनके उचित स्थान को मजबूत करता है। यह एक ऐसा सिद्धांत है जिस पर अधिकांश देश सहमत हैं। इसके अतिरिक्त, मजबूत शिक्षक प्रशिक्षण कार्यक्रम और कर्मचारी भर्ती मानदंडों के साथ-साथ भौतिक और भावनात्मक प्रोत्साहन की उपस्थिति भी महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है। इसके विपरीत, मूल्यांकन विधियों का उपयोग उत्पादकता और विकास पर अधिक ध्यान केंद्रित करने के बजाय प्रदर्शन और व्यावसायिकता पर केंद्रित है।
जेमिनी एकीकरण के साथ, Google ड्राइव मोबाइल एप्लिकेशन के उपयोगकर्ता अब कई फ़ाइलों से एक फ़ाइल, फ़ोल्डर या जानकारी को सारांशित करने और फ़ोल्डर्स के बारे में प्रश्न पूछने में सक्षम होंगे।
सोसाइटी जनरल बैंक में अमेरिकी ब्याज दर रणनीति विभाग के प्रमुख सुभद्रा राजापा ने कहा कि प्रारंभिक प्रतिक्रिया जोखिम वाली परिसंपत्तियों की बिक्री में शामिल हो सकती है, जिससे ट्रेजरी बांड रिटर्न में गिरावट आ सकती है और रिटर्न वक्र ढल सकता है।
पेंसिल्वेनिया विश्वविद्यालय में एक शोध समूह द्वारा किए गए एक अध्ययन के अनुसार, शोधकर्ताओं ने पाया कि काली मिर्च और इसी तरह के मसाले प्रत्येक भोजन के दौरान व्यक्ति द्वारा खाए जाने वाले भोजन की मात्रा को प्रभावित करते हैं।
59वें बटालियन के अनुसार, हेलीकॉप्टर को पूर्वी यूक्रेन के डोनेट्स्क क्षेत्र के कोट्लियारेवका गांव के पास गिरा दिया गया था।
मंत्रालय ने सोमवार शाम को पुष्टि की कि संबंधित अधिकारियों द्वारा की गई विशिष्ट कानूनी प्रक्रियाओं के अनुसार, कथित पर्यटक को साइबर धोखाधड़ी में विशेषज्ञता वाले एक आपराधिक नेटवर्क के भीतर पकड़ा गया था।
क्षेत्रीय स्तर पर, अरब की खाड़ी वैश्विक ऊर्जा समीकरण में एक महत्वपूर्ण खिलाड़ी के रूप में कार्य करती है। जीसीसी देशों के पास दुनिया भर में लगभग 30% पुष्ट तेल भंडार हैं, और उनके पास 20% से अधिक प्राकृतिक गैस भंडार भी हैं। हालाँकि, ये देश अब केवल तेल और गैस के निर्यात पर निर्भर नहीं हैं, बल्कि उन्होंने ऊर्जा संक्रमण और मिश्रण में विविधता लाने के लिए रणनीतियों को अपनाया है।
यूनिवर्सिटी ऑफ क्वींसलैंड के एक वरिष्ठ शोधकर्ता डॉ. यूसुफ मुहम्मद ने कहा: "नीयासीनामाइड त्वचा कैंसर की रोकथाम के लिए एक व्यावहारिक उपकरण के रूप में आशाजनक प्रभावशीलता दिखाता है, और ये परिणाम समयबद्धता के महत्व को रेखांकित करते हैं; प्रारंभिक शुरुआत मजबूत सुरक्षा के लिए महत्वपूर्ण हो सकती है।"
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के साथ एक संयुक्त प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान, इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने अपनी वाशिंगटन यात्रा के समापन पर एक वीडियो जारी किया, जिसमें उन्होंने घोषणा की कि वे युद्ध को समाप्त करने के लिए गाजा योजना को मंजूरी दे रहे हैं। वीडियो में, हिब्रू में बोलते हुए, नेतनयाहू ने संकेत दिया कि सभी इजरायल बंदियों की रिहाई के साथ-साथ इज़रायली सेना गाजा पट्टी के अधिकांश हिस्सों में बनी रहेगी।
उन्होंने आगे कहा: "हमारे पास अब इराकी-तुर्की पाइपलाइन के माध्यम से देश के दक्षिण में बसरा क्षेत्रों से कच्चे तेल को पंप करने का अवसर है, जिससे यूरोपीय और अमेरिकी बाजारों तक पहुंच आसान हो जाएगी। हम इराक-सीरिया लाइन प्रणाली को बानियास बंदरगाह तक और साथ ही लेबनानी ट्रिपोलिस पोर्ट तक फिर से चालू करने के उद्देश्य से सीरिया के साथ बातचीत कर रहे हैं, जिसका उद्देश्य उच्च लचीलेपन के साथ इराकी कच्चा तेल निर्यात आउटलेट में विविधता लाना और वैश्विक बाजार की मांगों को सुरक्षित करना है।"
इतिहास में इंग्लिश प्रीमियर लीग में शीर्ष स्कोरर के रूप में काम करने वाले शेरर ने "द रिस्ट इज़ फ़ुटबॉल" ब्लॉग पर कहा: "मुझे नहीं पता कि यह गोल से दूर दाहिने हाथ की ओर खेलने के कारण था या किसी अन्य कारण से, लेकिन यह निश्चित है कि सलाह को आत्मविश्वास की कमी का सामना करना पड़ रहा है, न कि वह खिलाड़ी जिसे हम पहले जानते थे।"
उल्लेखनीय बात यह है कि अरबी में प्रसिद्ध कलाकार सीरियाई संगीतकार सुहेल अराफ़ा की बेटी हैं, जिन्होंने 2003 में अभिनेता अब्देल मुनम्म अमाइरी से शादी की थी। उन्हें 2005 में पैदा हुई सलमा और 2008 में पैदा हुए मरियम जैसी दो बेटियां थीं। हालाँकि, 2015 में दोनों का तलाक हो गया।
संगठन की महत्वाकांक्षा वित्तीय तरलता प्राप्त करने और राज्य सुरक्षा उपायों से निपटने के लिए संधियों के माध्यम से अंतरराष्ट्रीय अर्थव्यवस्था को विनियमित करने की दिशा में प्रयास करने तक पहुंच गई; इस आधार पर वैश्विक संस्कृति का आयोजन कि युद्ध पहले मानव मन में पनपता है, यूनेस्को था।
सोने की औंस 3,800 डॉलर से अधिक हो गई है, जो आगामी सरकारी शटडाउन के साथ मेल खाती है।
कतर ने गाजा पट्टी के संबंध में अमेरिकी प्रस्ताव को हमास को सौंपने की अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि करते हुए, आंदोलन के राजनीतिक ब्यूरो के सदस्य होसाम बद्रान ने स्पष्ट किया कि हमास सभी समाधान प्रस्तावों के लिए खुला है।
बयान में कहा गया है, "दोनों पक्षों ने गाजा के निवासियों को पूर्ण और सुरक्षित मानवीय सहायता प्रदान करने का आह्वान किया", और इज़रायली-फिलिस्तीनी दो-राज्य समाधान के लिए अपने समर्थन पर जोर दिया।
यह पूछे जाने पर कि क्या गाजा में शांति स्थापित होगी, राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा, "मुझे पूरा विश्वास है।" उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि उनकी 21-सूत्रीय योजना को सभी पक्षों द्वारा स्वीकार किया गया था या नहीं।
"इष्टतम ऊर्जा मिश्रण" की अवधारणा वैश्विक स्तर पर निर्णय निर्माताओं के लिए सबसे महत्वपूर्ण मुद्दों में से एक है, क्योंकि यह न केवल आपूर्ति की सुरक्षा और विश्वसनीयता से संबंधित है, बल्कि आर्थिक, पर्यावरणीय और तकनीकी आयामों को संतुलित करने से भी संबंधित है। इसलिए, मेरा मानना है कि ऊर्जा क्षेत्र को बिजली और ईंधन की बढ़ती मांग को पूरा करने और शून्य-कार्बन तटस्थता और उत्सर्जन में कमी के लक्ष्यों का पालन करने के बीच एक चुनौतीपूर्ण संतुलन का सामना करना पड़ता है।
कैदियों के परिवारों ने राष्ट्रपति ट्रम्प को लिखे अपने पत्र में कहा, "इस योजना को अंतिम रूप देने की ताकत केवल आपके पास है, और हम आपके साथ खड़े होने के लिए बहुत आभारी हैं।"
गैंट्स ने इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू को "संकीर्ण नीतियों" के कारण सौदे को बाधित करने की चेतावनी दी, जो इज़रायली सरकार के मंत्रियों द्वारा संघर्ष को समाप्त करने से इनकार करने का संकेत देता है।
पहली नज़र में, यह एक दार्शनिक मुद्दा प्रतीत हो सकता है जिसमें हम शर्मिंदगी से जूझ रहे हैं, लेकिन वास्तव में यह एक व्यावहारिक प्रश्न है जो हमारे जीवन के पाठ्यक्रम को निर्धारित करता है, हमारे दिनों की गुणवत्ता और यहां तक कि हमारी खुशी को भी प्रभावित करता है। कार्य एक अपरिहार्य आवश्यकता है, और जीवन अपने सभी विवरणों के साथ एक वरदान है जिसे पूरी तरह से जीने के लायक है। समस्या तब शुरू होती है जब संतुलन बिगड़ जाता है, जहां हमारा कम्पास खो जाता है; हम दिशाओं के बीच अंतर नहीं कर सकते; हमारे पैर चलती रेत में डूबे रहते हैं, और हम आगे बढ़ने में असमर्थ हो जाते हैं।
यूरोप में, सार्वजनिक हस्तियां अपनी पसंद के अनुसार इस कार्यक्रम में भाग लेती हैं, और इसे दक्षिण कोरिया में भी नए सुरक्षा उपायों के साथ पेश किया जा रहा है।
इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र में सक्रिय विदेशी तेल कंपनियों ने पिछले सप्ताह तुर्की के जेहान बंदरगाह पर कच्चे तेल को पंप करना फिर से शुरू कर दिया, जो पिछले कुछ वर्षों में पहली बार हुआ है। इसके बाद, वे इराकी तेल विपणन कंपनी (एसओएमओ) के माध्यम से वैश्विक बाजारों में अपने उत्पादों को बेचने की तैयारी कर रहे हैं।
आधिकारिक इज़रायली आंकड़ों के अनुसार, 7 अक्टूबर, 2023 को हमास के हमले में 1,219 लोग मारे गए।
बयान के अनुसार, इतालवी प्रधान मंत्री जॉर्जिया मिलोनी और बहरीन के क्राउन प्रिंस सलमान बिन हमद अल खलीफा के बीच रोम में एक बैठक के बाद ज्ञापन की घोषणा की गई थी।
मंत्रालय ने इस बात पर भी प्रकाश डाला कि उनकी गतिविधियों की निगरानी के बाद, उन्हें प्रथम जमाव पुलिस प्रभाग के दायरे में स्थित एक अपार्टमेंट में गिरफ्तार किया गया था। उनके पास कई आग्नेयास्त्र, बैलिस्टिक हथियार और बिजली के बल्ब थे, साथ ही ऐसे मोबाइल फोन भी थे जिनमें उनकी संलिप्तता का सबूत था।
नेतन्याहू ने दोहा पर हमले के लिए कतर से माफी मांगी
यह सुविधा हेडसेट के कान के किनारे स्थित हृदय गति सेंसर पर निर्भर करती है। इसलिए, यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि हेडफोन का यह हिस्सा साफ और बिना कवर के हो ताकि सेंसर सटीक रीडिंग रिकॉर्ड कर सके।
हालाँकि संयुक्त राज्य अमेरिका अभी भी दुनिया भर में पारिवारिक कार्यालयों की सबसे बड़ी सांद्रता रखता है, लेकिन हांगकांग, यूएई और सिंगापुर जैसे अन्य धन केंद्र इन गुप्त संस्थाओं को आकर्षित करने लगे हैं, जिससे रे डेल्यू और लियोन ब्लैक जैसे कुछ अमेरिकी अरबपतियों ने अबू धाबी में अपनी शाखाएँ खोलीं हैं।
जापानी स्टैंडर्ड निक्केई 225 सूचकांक सुबह के कारोबार में 0.1% से भी कम गिरकर 4,523.48 अंक पर बंद हुआ।
1990 में अमेरिका पहुंचने के बाद, नडेला ने कई मौकों पर कार्यक्रम का बचाव किया, इस बात पर जोर दिया कि इसने माइक्रोसॉफ्ट को वैश्विक प्रतिस्पर्धी स्थिति में बने रहने में मदद की, लेकिन राष्ट्रीय सुरक्षा और प्रतिस्पर्धात्मकता के बीच संतुलन सुनिश्चित करने के लिए इसके सुधार का भी आह्वान किया।
कल अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा गाजा में शांति योजना की घोषणा को फिलिस्तीनी पट्टी पर इजरायली बमबारी जारी रखने के बिना हल नहीं किया जा सका।
सोमवार शाम को, व्हाइट हाउस ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना की घोषणा की।
उल्लेखनीय बात यह है कि सीरियाई राष्ट्रपति अहमद अल-शरा ने पहले स्पष्ट किया था कि एक सुरक्षा समझौते तक पहुंचने के उद्देश्य से इज़राइल के साथ बातचीत जारी है, जिससे उनकी आशावाद बढ़ गई है। इसके अतिरिक्त, संयुक्त राष्ट्र में सीरिया के प्रतिनिधि इब्राहिम अली ने गुरुवार को अल-अरबिया को बताया कि दोनों देशों के बीच बातचीत उन्नत चरणों में है।
योजना इस बात पर जोर देती है कि "गाजा एक निरस्त्रीकृत क्षेत्र होगा जो आतंकवाद से मुक्त होगा, हमास के सदस्यों को माफी दी जाएगी जो शांतिपूर्ण जीवन और हथियारों को आत्मसमर्पण करना स्वीकार करते हैं, और जो लोग छोड़ना चाहते हैं उन्हें सुरक्षित रूप से बाहर निकलने की अनुमति दी जाएगी। इसके अतिरिक्त, गाजा का प्रबंधन एक गैर-राजनीतिक फिलिस्तीनी टेक्नोडेमोक्रेटिक समिति के माध्यम से एक संक्रमणकालीन चरण में किया जाएगा, जिसकी देखरेख राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की अध्यक्षता वाली एक नई अंतरराष्ट्रीय संस्था (पीस काउंसिल) द्वारा की जाएगी और टोनी ब्लेयर जैसे अंतर्राष्ट्रीय नेताओं द्वारा समर्थित होगी।"
व्हाइट हाउस में पत्रकारों से बात करते हुए, उन्होंने कहा कि गाजा में नए संक्रमणकालीन प्राधिकरण के साथ काम करके, सभी पक्ष इज़रायली बलों की चरणबद्ध वापसी के लिए एक समयरेखा पर सहमत होंगे।
आधे से अधिक वर्षों की रचनात्मकता के बाद, अब्देल रब् इदरीस के गाने अभी भी प्रमुख त्योहारों और संगीत कार्यक्रमों में गूंजते रहते हैं। वे एक ऐसे संगीतकार की यात्रा के साक्षी हैं जिन्होंने मौलिकता और नवीनीकरण के बीच तालमेल बिठाया है, और एक ऐसी संगीत स्मृति तैयार की है जो आने वाली पीढ़ियों के दिलों में बनी रहेगी।
जनवरी में प्रकाशित एक सर्वेक्षण में, लॉस एंजिल्स टोरंटो, लंदन, वैंकूवर, मध्य यूरोप और ऑस्ट्रेलिया के बाद सबसे अच्छे फोटोग्राफी स्थलों में छठे स्थान पर था।
अस्थायी समझौते के बाद, ढाई साल बाद पहली बार इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र से तुर्की तक पाइपलाइन के माध्यम से कच्चे तेल का प्रवाह फिर से शुरू हो गया है।
व्हाट्सएप द्वारा हाल ही में जोड़े गए फीचर्स में एंड्रॉइड डिवाइस पर व्हाट्सऐप से सीधे दस्तावेज़ों को स्कैन करने, काटने, सहेजने और भेजने की क्षमता शामिल है।
हालाँकि, यह डेस्कटॉप पर सफारी ब्राउज़र (6%) से कम से कम दोगुना आगे है।
तीसरी दुनिया के देशों में वैश्विक जीवन स्तर में वृद्धि से ऊर्जा की खपत में 25 प्रतिशत की वृद्धि होगी। रिपोर्ट इस बात पर प्रकाश डालती है कि आज दुनिया की लगभग आधी आबादी के पास आधुनिक जीवन की बुनियादी आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए आवश्यक ऊर्जा की कमी है।
यह विशाल क्षमता उपयोगकर्ताओं को 165 हर्ट्ज हाई-एंड डिस्प्ले के साथ भी सामान्य उपयोग के दो दिन तक की बैटरी जीवन प्रदान कर सकती है।
निजी क्षेत्र की कारखानों से बीट शुगर के प्रमुख उत्पादकों में से एक के रूप में, "कना सुगर कंपनी" लगभग 300,000 टन की कुल मात्रा के साथ शीर्ष पर है।
मिशिगन विश्वविद्यालय के फोर्ड स्कूल ऑफ पब्लिक पॉलिसी के प्रोफेसर डॉन मोइनहान ने कहा कि इस सप्ताह बड़े पैमाने पर प्रस्थान का सबसे बड़ा प्रभाव कई अनुभवी सरकारी कर्मचारियों के प्रस्थान से होगा, जिससे प्रतिभा का नुकसान होगा जिसकी भरपाई करना मुश्किल है।
उन्होंने कहा: "न्यूयॉर्क घोषणा दो-राज्य समाधान को लागू करने के लिए एक ऐतिहासिक दस्तावेज है।"
इस सप्ताह के दौरान, हमने बाजार पूंजीकरण में सुधार देखा है, साथ ही सूचकांकों में भी सुधार देखा गया है, जिसमें एजीएक्स 70 सूचकांक ने महत्वपूर्ण प्रतिरोध बिंदुओं को तोड़ दिया है।
चीन सहित अन्य प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं ने संयुक्त राष्ट्र की समय सीमा का पालन किया है।
21वें मिनट में सर्गेई मेलनकोविच सविच द्वारा गोल किया गया, लेकिन उज्बेकिस्तान की टीम ने छह मिनट बाद सैंडोरबेक बखरामोव द्वारा गोल करके बराबरी कर ली।
न्यूयॉर्क की अपनी यात्रा के समापन पर, अराक्ची ने मंगलवार को पत्रकारों से मुलाकात के दौरान कहा कि अमेरिकियों के साथ बातचीत पूरी तरह से गतिरोध में आ गई है, जैसा कि तस्नीम एजेंसी ने बताया है।
महाद्वीपीय टूर्नामेंट के ग्रुप चरण के दूसरे दौर के मैचों के दौरान, स्पेनिश क्लब बार्सिलोना बुधवार को मोंटज्यूइक में ओलंपिक स्टेडियम में अपने प्रतिद्वंद्वी पेरिस सेंट-जर्मेन की मेजबानी करेगा, जो दोनों टीमों के लिए महत्वपूर्ण है।
स्वास्थ्य मंत्रालय के एक आधिकारिक प्रवक्ता ने खुलासा किया कि उनके मंत्रालय को तीन से चार सरकारी अस्पतालों के संचालन और प्रबंधन के लिए लगभग 15 स्थानीय, खाड़ी और यूरोपीय कंपनियों से प्रारंभिक अनुरोध प्राप्त हुए हैं।
25वें मिनट में एडमेलसन जूनियर ने गोल किया, जिसके बाद मैथ्यूज़ गोंकालेविस ने 42वें मिनट के अंतराल पर एलिमिनेटर के लिए बराबरी का लक्ष्य हासिल किया।
एशियाई चैंपियंस एलीट फुटबॉल लीग में पश्चिमी प्रतियोगिताओं के लीग चरण के दूसरे दौर के मुकाबले में, कतर के अल-दहिल ने सोमवार को अपने प्रतिद्वंद्वी अल-अहली सऊदी अरब के खिलाफ 2-2 से ड्रॉ खेला।
ईरानी अधिकारियों ने स्पष्ट किया कि निर्वासन में पुरुष और महिलाएं शामिल थीं, जिनमें से कुछ ने हिरासत में महीनों बिताने के बाद स्वेच्छा से देश छोड़ दिया था।
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने गाजा के संबंध में सकारात्मक प्रतिक्रिया व्यक्त करने के बाद एक्सियस की टिप्पणियाँ कीं, जिसमें आशा व्यक्त की गई कि वह आज की बैठक के दौरान इज़राइल के प्रधान मंत्री को उनका समर्थन करने के लिए राजी कर सकते हैं।
उन्होंने आगे कहा: "ताइवान के लिए मेरा प्रस्तावित विचार यह है: चलो 50:50 तक पहुंचें। हम आधे का उत्पादन करते हैं, और आप दूसरे आधे को बनाते हैं।"
रॉयटर्स के अनुसार, दिसंबर डिलीवरी के दौरान अमेरिकी सोने के वायदा अनुबंधों में 1.1% की वृद्धि हुई, जो 3,850.80 डॉलर पर पहुंच गया।
कतर के विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता माजिद अंसारी ने पुष्टि की कि इज़राइल ने दोहा में एक इमारत पर हमले के लिए माफी मांगी है, जिसमें हमास के नेता शामिल थे। उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि उनके देश ने फिलिस्तीनी आंदोलन के प्रतिनिधिमंडल को गाजा के संबंध में अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना सौंपी है।
सत्ता पर अडिग रहने वाले और लोकप्रिय स्वीकृति के स्तर के बारे में चिंतित लोग इराक के पक्ष में खड़े होने और परिदृश्य को भ्रमित करने के लिए एक उपद्रव चाहते थे। हालाँकि, इराक को घेरने वाले खतरों के मद्देनजर महामहिम मुक्तादा अल-सदरा के इराक की ओर झुकाव के बयानों ने उन्हें संतुष्ट कर दिया। ये प्रयास आपातकालीन सरकार के संबंध में चर्चा के साथ शुरू हुए, लेकिन आज उन्होंने एक अन्य पक्ष के साथ कल विवाद पैदा कर दिया है।
व्यय के साथ-साथ, निवेश और स्टॉक का योगदान 2023/2024 की चौथी तिमाही में -0.94 प्रतिशत से बढ़कर 2024/2025 की चौथे तिमाहियों में 4.74 प्रतिशत हो गया, जो घरेलू निवेश माहौल में पुनर्स्थापित विश्वास को दर्शाता है।
रक्षा मंत्रालय के अनुरोध पर, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और रक्षा सचिव पीट हेगसेथ आज सैकड़ों अमेरिकी सैन्य अधिकारियों से बात करने की योजना बना रहे हैं।
अप्रैल 1960 में, इराकी प्रधान मंत्री अब्देल करीम कासिम ने बगदाद के रज़ाफा इलाके में "अल-शबाब" स्टेडियम की स्थापना की घोषणा की। घोषणा के दो साल बाद, लिस्बन शहर की एक पुर्तगाली कंपनी द्वारा किए गए स्टेज पर काम शुरू हो गया। 1966 में, अब्दुल रहमान अरिफ के राष्ट्रपति पद के दौरान, स्टेडियॉम ने पहले मैच की मेजबानी की, जिसमें पोर्तुगाली "बेनफिका" ने भाग लिया, और मैच का फैसला 60 के दशक के दिग्गज "ओज़िबियो" के गोल से हुआ।
संयुक्त राष्ट्र में फिलिस्तीन के प्रतिनिधि रियाद मंसूर ने इस बात पर जोर दिया कि फिलिस्तीनी लोग मौत और विनाश का सामना कर रहे हैं। उन्होंने इस तथ्य पर जोर देते हुए कहा कि यह वास्तविकता कब्जे की कृति है, क्योंकि उन्हें भूगोल और इतिहास दोनों से फिलिस्तीनों को बाहर करने के प्रयासों का सामना करना पड़ता है।
मैक्रॉन ने "एक्स" वेबसाइट पर एक बयान में कहा: "मुझे उम्मीद है कि इज़राइल इस आधार पर दृढ़ता से प्रतिक्रिया देगा। हमास के पास सभी कैदियों को तुरंत रिहा करने और इस योजना का पालन करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।" उन्होंने आगे कहा, "इन तत्वों को क्षेत्र में स्थायी शांति स्थापित करने के लिए सभी संबंधित भागीदारों के साथ गहन चर्चा की अनुमति देनी चाहिए।"
उनकी इस्तीफा सरकार की आर्थिक नीतियों और इशिबा द्वारा अमेरिकी प्रशासन के साथ किए गए टैरिफ समझौते पर सत्तारूढ़ पार्टी (लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी, जो राजनीतिक परिदृश्य पर हावी थी और बहुत कम समय के अलावा, द्वितीय विश्व युद्ध के बाद के अधिकांश वर्षों में देश का प्रबंधन और नेतृत्व करती थी) के भीतर तूफानी मतभेदों के बीच आया था। दोनों पक्षों ने लंबी बातचीत के बाद एक समझौते पर पहुंचना मुश्किल बना दिया, जिसके तहत टोक्यो ने संयुक्त राज्य अमेरिका में 550 बिलियन डॉलर का निवेश करने की प्रतिबद्धता के बदले में जापानी उत्पादों पर अपने टैरिफ़ को कम किया।
अपने ट्रुथ सोशल नेटवर्क पर एक पोस्ट में, राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा कि उनके पास मध्य पूर्व में कुछ महान हासिल करने का एक वास्तविक अवसर है। उन्होंने आगे कहा, "हर कोई किसी उल्लेखनीय उपलब्धि के लिए तैयार है, यह एक मिसाल है। हम इसे हासिल करेंगे।"
व्यापार अन्वेषण वीज़ा के संबंध में, निर्णय ने वीज़ा प्राप्त करने के लिए एक शर्त जोड़ी है जिसमें कहा गया है कि विदेशी नागरिक जो व्यवसाय की स्थापना के अवसरों का पता लगाना चाहता है, उसके पास उस गतिविधि की प्रकृति के आधार पर वित्तीय लाभप्रदता होनी चाहिए जिसमें वह काम करना चाहता है या विदेश में स्थित किसी प्रतिष्ठान या कंपनी के माध्यम से या पेशेवर रूप से उस गतिविधि का अभ्यास करना चाहिए।
जैसा कि इजरायली मंत्री ने कहा, "मेरे अनुमान के अनुसार, यह भी आंसू में समाप्त होगा... और हमारे बच्चों को फिर से गाजा में लड़ने के लिए मजबूर किया जाएगा।" उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि योजना के बारे में बाद में व्यापक चर्चा होगी।
मुस्लिम ने कहा कि मिस्र में रियल एस्टेट बाजार वर्तमान अवधि के दौरान कीमतों में स्थिरता का अनुभव कर रहा है, जो पिछले कुछ वर्षों में महत्वपूर्ण वृद्धि के बाद है।
डेनिश कंपनी नोवो नॉर्डिस्क और ब्रिटिश कंपनी एस्ट्राजेनेका के शेयरों में लगभग 1% की गिरावट के बाद हेल्थकेयर स्टॉक 0.3% गिर गया।
निजी संपत्ति की दुनिया के भीतर प्रतिस्पर्धा बढ़ रही है, एक हालिया अध्ययन से पता चलता है कि अमेरिकी पारिवारिक कार्यालय वैश्विक वेतन दौड़ में सबसे आगे हैं, जहां उनके वरिष्ठ निवेश प्रबंधकों को प्रति वर्ष $1,000,000 से अधिक का भुगतान किया जाता है, जबकि इन संस्थानों की संख्या तेजी से बढ़ी है और वे अधिक पेशेवर और संगठित संस्थाओं में बदल रहे हैं।
इसी संदर्भ में, ब्रिटिश प्रधान मंत्री केयर स्टारमर ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के ट्रम्प के प्रयासों का स्वागत किया और कहा: "हम सभी पक्षों से इस समझौते को पूरा करने और इसे वास्तविकता में लागू करने के लिए अमेरिकी प्रशासन के साथ एकजुट होने और काम करने का आह्वान करते हैं।" हमास को अब इस योजना को स्वीकार करना चाहिए और अपने हथियार डालकर और शेष कैदियों को रिहा करके पीड़ितों को समाप्त करना चाहिए।
ये आंकड़े इंगित करते हैं कि यूनाइटेड किंगडम में सात प्रमुख औद्योगिक देशों के समूह (जीआईएस) की अर्थव्यवस्थाओं के बीच उच्चतम दर है, जो प्रधान मंत्री कीर स्टारमर की सरकार का एक प्रमुख लक्ष्य है।
"इंडिपेंडेंट अरेबिया" से उद्धृत
सऊदी सांस्कृतिक कोष ने बीएसएफ कैपिटल द्वारा प्रबंधित 375 मिलियन रियाल की पूंजी के साथ किंगडम के फिल्म उद्योग में दूसरे निजी निवेश कोष की स्थापना के लिए एक समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं। इसके अतिरिक्त, यह फंड प्रमुख वैश्विक फिल्म निर्माताओं में से एक के साथ साझेदारी में एक प्रमुख निवेशक के रूप में योगदान देता है।
हाउस ग्लोबल ने एक बयान में कहा कि ट्रम्प प्लाजा जेद्दा नाम की परियोजना में लक्जरी आवास, होटल अपार्टमेंट, कार्यालय स्थान और टाउनहाउस शैली के शानदार घर शामिल होंगे।
10- ट्रम्प के नाम पर एक आर्थिक विकास योजना का निर्माण किया जाएगा, जिसका उद्देश्य मध्य पूर्व में कुछ आधुनिक शहरों के उदय में योगदान देने वाले विशेषज्ञों की एक समिति के माध्यम से गाजा के पुनर्निर्माण और पुनरुद्धार को बढ़ावा देना है। कई अच्छी तरह से अध्ययन किए गए निवेश प्रस्तावों और रोमांचक रियल एस्टेट परियोजनाओं के विचारों को अच्छे इरादे वाले अंतरराष्ट्रीय समूहों द्वारा तैयार किया गया है, और एक सुरक्षा और प्रशासनिक ढांचे तक पहुंचने के लिए उनका अध्ययन किया जाएगा जो इन निवेशों को आकर्षित करेगा और सुविधा प्रदान करेगा, जिससे रोजगार, अवसर और भविष्य के लिए आशा पैदा होगी।
हमारे साथ जुड़ने के बाद से, विलियम ने काफी प्रगति की है, जिम्मेदारी ली है और हमारे प्रशंसकों और क्लब के सभी कर्मचारियों के साथ एक मजबूत संबंध स्थापित किया है।
ब्रिटिश ट्रेजरी ने एक बयान में कहा कि ईरानी परमाणु कार्यक्रम से जुड़े कई व्यक्तियों और संस्थाओं को सूची में जोड़ा गया है, जिनमें ईरान के ऊर्जा मंत्रालय और तेल मंत्रालय शामिल हैं।
ये सांस्कृतिक निवेश ऐतिहासिक और विरासत स्थलों के विकास और पुनर्वास से लेकर संग्रहालयों, पुस्तकालयों, कला और साहित्यिक दीर्घाओं, प्रशिक्षण सुविधाओं और सांस्कृतिक उत्पादन केंद्रों की स्थापना तक हैं।
ऑर्बन ने 2025 अकादमी ऑफ कंट्री म्यूजिक अवार्ड्स में भाग लेने के बाद मई में अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर किडमैन के साथ अपनी नवीनतम तस्वीरें पोस्ट कीं, जहां चार ग्रैमी पुरस्कार विजेता ओर्बन को अकादमी से ट्रिपल क्राउन पुरस्कार मिला।
हालाँकि, एक सरकारी सूत्र ने एएफपी को सूचित किया कि मादुरो ने अभी तक डिक्री पर हस्ताक्षर नहीं किए हैं। स्रोत ने गुमनाम रहने की शर्त पर कहा: "उपराष्ट्रपति ने यह दिखाने के लिए दस्तावेज़ प्रस्तुत किया कि सब कुछ तैयार है और राष्ट्रपति किसी भी समय आदेश जारी कर सकते हैं।"
"डेस्टिनेशन मिस्र 2025" रिपोर्ट के अनुसार, काहिरा में कार्यालय बाजार तेजी से बढ़ रहा है, नई परियोजनाओं के उभरने से 2030 तक आपूर्ति में 82% की वृद्धि होने का अनुमान है। यह वृद्धि उस समय देखी गई है जब 2025 की पहली छमाही के दौरान पूरे शहर में कार्यालय किराये और बिक्री मूल्य दोनों में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है।
वह सवाल जो समय-समय पर हमारे दिमाग में दस्तक देता है: क्या हम जीने के लिए काम करते हैं, या काम करने के लिए रहते हैं?
सऊदी अरब, जॉर्डन, संयुक्त अरब अमीरात, इंडोनेशिया, पाकिस्तान, तुर्की, कतर और मिस्र के विदेश मंत्रियों ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के नेतृत्व और प्रयासों का स्वागत किया, शांति का रास्ता खोजने की उनकी क्षमता पर अपना विश्वास व्यक्त किया।
21 पन्नों के विस्तृत दस्तावेज में गाजा पर शासन करने वाले अंतरराष्ट्रीय अंतरिम निकाय के बारे में जानकारी दी गई है, जिसमें कहा गया है कि इसके सदस्यों की संख्या सात से दस तक होगी।
इराकी मतदाता आज अधिक जागरूक और आलोचनात्मक हैं, उन्होंने पिछले चुनावों में इन नारे का अनुभव किया है, और अब वे समृद्धि, पुनर्वास या सामाजिक न्याय और समानता का वादा करने वाले ऊंची छत वाले भाषणों से प्रभावित नहीं हैं।
एशियाई चैंपियंस लीग टूर्नामेंट 2 ने इस सीज़न में अपने दूसरे संस्करण में सऊदी क्लब की उपस्थिति को उल्लेखनीय रूप से चिह्नित किया है, जिसमें वीडियो दृश्यों में 171% की वृद्धि देखी गई है, जो 190 मिलियन बार और सोशल मीडिया पर 695 मिलियन बार देखा गया है।
नाइटफ्रैंक का अनुमान है कि 2025 में 30,8000 यूनिट वितरित की जाएंगी, जो 2024 में लगभग 24,000 यूनिट की तुलना में 29% की वृद्धि दर्शाता है।