في المقابل، هناك أولئك الذين تعهدوا بالفعل بدعم مرشح معين، بغض النظر عن المصالح الشخصية أو الانتماء الحزبي أو القبيلة أو الأيديولوجية. فهم لا يحتاجون إلى لافتات أو شعارات لإقناعهم؛ بل غالبًا ما يصبحون جزءًا لا يتجزأ من آلة الترويج الانتخابي بأنفسهم.
وقد يؤدي الموضوع الذي أشار إليه إلى بعض المشاكل داخل الائتلاف الحاكم في إسرائيل.
في ذلك اليوم، أعلن ترامب عزمه على "القيام بعمل فوري" بفرض رسوم جمركية على الأفلام الأجنبية، معرباً عن استيائه الشديد من الحوافز التي تقدمها دول أخرى لجذب صانعي أفلام واستوديوهات أميركية بعيداً عن الولايات المتحدة.
وخلال الأشهر السبعة الأولى من عام 2025، تجاوزت عائدات السفر بالعملة الصعبة من السياحة الدولية في المغرب 67.14 مليار درهم، بزيادة نسبتها 13% على أساس سنوي.
أظهرت الأحداث أن دار الفتوى والمجلس الأعلى للشريعة الإسلامية ظلوا صامتين، بينما انسحب معظم النواب من موقفهم المؤيد للسلام. ولم نلاحظ تجمعًا سياسيًا كبيرًا حول أول رئيس وزراء يختار مواجهة الأسلحة غير القانونية وفرض بند السلاح الحصري في وثيقة قانونية رسمية صادرة عن الحكومة اللبنانية.
وفي يونيو/حزيران 2024، أقر الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي رسمياً القانون رقم 87 لسنة 2024 الذي ينظم منح التزامات المرافق العامة لإنشاء وإدارة وتشغيل وتطوير مرافق الرعاية الصحية، بعد موافقة البرلمان عليه في مايو/أيار من العام نفسه.
وأشار إلى أن مثل هذه الإجراءات تمثل انتهاكًا للاتفاقيات بين إسرائيل ولبنان، محذراً من أن الجيش الإسرائيلي سيواصل جهوده للقضاء على أي تهديدات محتملة ضد إسرائيل.
احتشد المتظاهرون الإسرائيليون أمام السفارة الأميركية في تل أبيب يوم الاثنين، مطالبين الرئيس الأميركي دونالد ترامب بالضغط على رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو لتنفيذ خطته لإنهاء حرب غزة.
الناخب العراقي اليوم أكثر دراية وانتقادًا من ذي قبل، فقد واجه هذه الشعارات خلال الدورات الانتخابية الماضية، ولم يعد يتأثر بالخطابات الكبيرة التي تعد بالازدهار والتنمية أو العدالة الاجتماعية والمساواة.
فرضت الولايات المتحدة أمس الثلاثاء إجراءات صارمة ضد الشركات العاملة في الصين ودول أخرى التي تستخدم كيانات تابعة أو شركات أجنبية أخرى لتجنب ضوابط التصدير المتعلقة بمعدات تصنيع أشباه الموصلات وغيرها من السلع والتقنيات، وفقًا لـ "رويترز".
سيتم إنشاء منطقة اقتصادية خاصة، تتضمن التعريفات التفضيلية ورسوم الدخول التي تتطلب مزيداً من التفاوض مع المشاركين الآخرين.
ومن المتوقع أن يخفض البنك المركزي المصري سعر فائدة الودائع ليلاً إلى 21%، وسعر الفائدة على القروض إلى 22% خلال اجتماع لجنة السياسة النقدية المقرر يوم الخميس، وفق استطلاع رأي أجراه 16 اقتصاديًا.
وبلغ إجمالي الودائع والقروض 676.1 مليار دولار، فيما بلغت التزامات السندات 356.1 مليون دولار، وفق وكالة الأنباء السعودية (واس).
وأضاف أن هذه النتائج تدعم ما اعتقده العديد من أطباء الأمراض الجلدية منذ فترة طويلة، مشيرين إلى أن النياسيناميد هو علاج غير مستخدم بشكل كافٍ وذو مخاطر منخفضة يمكن أن يقلل بشكل كبير من عبء سرطان الجلد، خاصة بالنسبة لأولئك الذين يعانون من حالة سابقة.
وفيما يتعلق بالتوقعات المتعلقة بتراجع المعدلات، قال الهجيل إنه من الصعب تحديد رقم محدد، لكن القطاع لا يزال على الطريق الصحيح وفق المسار المخطط له.
وأضاف أن حضور شخصيات عالمية بارزة مثل تشارلز ستيوارت من سوثبي، وجويوم سيروتي من كريستيز، ونوا هوروفيتز من آرت بازل، وتوني فينشيكيرا من سوني بيكتشرز، يعكس مكانة المملكة المتصاعدة على الساحة الثقافية العالمية، ويعكس ثقتهم في أن السوق السعودية ستصبح مركزاً إقليمياً وعالمياً للصناعات الإبداعية والثقافية.
وأعلنت وزارة الخزانة البريطانية أن عددًا من الأفراد والمنظمات المرتبطة بالبرنامج النووي الإيراني تم تضمينها، بما في ذلك وزارة الطاقة الإيرانية ووزارة النفط.
وقالت وزارتا العمل والتجارة الأميركيتان إن إحصائياتها ستوقف عن إصدار بيانات اقتصادية خلال إغلاق جزئي للحكومة، بما في ذلك أرقام التوظيف التي طال انتظارها في سبتمبر/أيلول.
قبل الوباء، كانت هوليوود تتجه في كثير من الأحيان إلى المواقع الخارجية لأسباب فنية واقتصادية. على سبيل المثال، تحتاج بعض الروايات إلى إعدادات أصيلة لا يمكن إعادة إنشاؤها بدقة داخل استوديوهات لوس أنجلوس، مثل فيلم "رب الخواتم" و"لعبة العروش".
على مر ثمانين عامًا على تأسيس الأمم المتحدة، تتضمن أبرز إنجازاتها منع حرب عالمية ثالثة، وتحسين التعاون بين الدول، والحد من الفقر لأكثر من مليار شخص في جميع أنحاء العالم، والسيطرة الفعالة على الأوبئة العالمية، ولا سيما "كوفيد-19".
تراجعت الأسهم الأوروبية اليوم الأحد، خاصة في قطاعي الطاقة والرعاية الصحية، حيث يتساءل المستثمرون عن تأثيرات إغلاق الحكومة الأميركية المرتقب، والذي قد يؤخر إصدار إحصائيات الوظائف الشهرية المراقبة عن كثب.
لذلك، بدلاً من مجرد اعتبارك معجبًا رئيسيًا، يمكنك أيضًا أن يشار إليك باسم "المعجب الرئيسي" إذا كان ذلك يناسب تفضيلك.
وسوف يغيب الفرنسي عن مباراة نجم برشلونة لامين يامال، بسبب صراع بينهما على الكرة الذهبية، التي فاز بها الأخير رغم خسارته الجائزة بالكاد في المرة السابقة.
وحسب استطلاع أجري في يناير/كانون الثاني، احتلت لوس أنجلوس المرتبة السادسة بين أفضل مواقع التصوير، بعد تورونتو ولندن وفانكوفر وأوروبا الوسطى وأستراليا.
ولم يُعلن عن موعد الإضراب حتى الآن، ويبدو أن اللجنة المفاوضة على الأجور في النقابة ستقرر الخطوات التالية.
تسمح اللعبة للمستخدمين بالاختيار بين وجهة نظر الشخص الأول أو الشخص الثالث، مما يتيح لهم التقاط لقطات اللعب أو التقاط صور سيلفي أثناء القيادة.
لكن يحيى يرى أن قرار مدرب الزمالك بشأن قوة مقاعد البدلاء أمر مفهوم، مشيراً إلى أن هناك فارق كبير بين لاعبي الأهلي والزمالك البديلين، مضيفاً أن عمليات التوقيع الصيفية للفريق الأبيض لم تتطابق مع عمليات الإيجار للاهلي.
وستبدأ "أوبرا" الآن بإرسال الدعوات حصريًا لبعض الأفراد، حيث سيتيح لهم الوصول إلى الخدمة عبر متصفحاتهم بسعر شهري قدره 19.99 دولارًا.
تراجعت أسعار الذهب وسط استقرار الدولار وعمليات أخذ الأرباح، وفقًا لتقرير "إيساجا".
وأضاف أن "مذبحة بيغير" كانت ضربة قوية للمحور طوال فترة حربها، مما يسلط الضوء على عوامل متعددة أدت إلى الفشل".
وقال المصدران، اللذان لم يكشف عن هويتهما، إن "فاليسينا" ستكون أول ناقلة تحمل الخام من إقليم كردستان العراق بعد استئناف تدفق النفط عبر تركيا في 27 سبتمبر/أيلول.
ووفقًا للاتحاد، فقد صوت 90% من طياري لوفتهانزا و95% من الطيارين التابعين للوفتهانسا للشحن. في المجموعة الأولى، تلقى الإضراب دعمًا بنسبة 88% و96% بالمجموعة الثانية.
كشفت وزارة الثقافة السعودية أنها تتبعت استثمارات تزيد عن 81 مليار ريال في البنية التحتية الثقافية منذ تنفيذ رؤية المملكة 2030.
وتكون موافقة الهيئة على الطلب سارية لمدة ستة أشهر اعتبارًا من تاريخ قرار مجلس الإدارة بالهيئة، وإذا لم يتم إتمام طرح أسهم الشركة وإدراجها خلال هذه الفترة، تصبح الموافقة باطلة.
أعلنت نيكول كيدمان، الممثلة الحائزة على جائزة أوسكار والمتزوجة من نجم موسيقى الريف كيث أوربان منذ 19 عامًا، عن انفصالهما.
وأكدت المفوضة فون دير لاين أن أوروبا ستحافظ على أهدافها المناخية، بينما تعمل بروكسل على تقليل العقبات البيروقراطية لمساعدة الشركات في الانتقال إلى ممارسات أكثر خضرة، بهدف جعل الطاقة المتجددة أكثر سهولة للاستهلاك من خلال تحسين البنية التحتية لشبكات الكهرباء.
قام رجل بتحويل "السياسة" إلى قواعد الحياة البشرية الطبيعية، حيث سيطر الفوضى والسلطة والثروة. وصيغ نظريته في كتابه "ليفياثان" أو "التنين"، وهو ما يمثل دولة أو وحدة سياسية قادرة على إدارة جمعية من خلال عقد اجتماعي مع أولئك الذين يقودون إدارتها.
وأكدت أن موافقة الهيئة على الطلب لا تعني تأييد جدوى الاستثمار فيما يتعلق بالعرض أو أسهم الشركة المحددة، وإنما تعني الامتثال لقوانين السوق المالية ذات الصلة ولوائح تنفيذها.
وتجاوز الأهلي الثلاثاء عجز الأهداف بعد هزيمة ضيفه وخصمه التقليدي الزمالك 2-1 في الجولة التاسعة من الدوري المصري الممتاز.
وشهد سوق التمويل نمواً ملحوظاً، ويؤكد قبول الصكوك السعودية على الصعيد العالمي الثقة في هذا القطاع.
دعت وزارة الري والموارد المائية السودانية السكان على ضفاف النيل إلى اتخاذ الإجراءات اللازمة لحماية ممتلكاتهم وحياتهم، في أعقاب تقارير عن وصول عدد من المحطات والولايات والأنهار إلى مستويات الفيضانات.
وأوضحت الوثيقة أن هذا الجهاز سيكون "أعلى سلطة سياسية وقانونية في غزة خلال فترة انتقالية"، وفقًا لولاية مجلس الأمن الدولي.
وكان إصدار القاعدة مفاجئًا نوعًا ما، إذ كانت الولايات المتحدة والصين تجري مفاوضات تجارية في ذلك الوقت. ويُعزز هذا الإجراء الرقابة على الصادرات إلى الصين، وهو ما يتعارض مع ما قامت به أميركا بتخفيف القيود المفروضة على رقائق الذكاء الاصطناعي الصينية، بما في ذلك رقائق شركات مثل "إنفيديا".
ولد زهران ممداني في أوغندا عام 1991 من عائلة هندية مسلمة، ويعتبر أحد أبرز الشخصيات التقدميّة في السياسة الداخليّة الأميركيّة. نشأ في نيويورك مع والديه المهاجرين من يوغندا، ونشط في الحزب الاشتراكيّ الديمقراطيّ. تتميز وجهات نظره السياسيّة بدعم العدالة الاجتماعيّة، وإصلاح الإسكان، وحقوق المهاجرين.
في عام 2019، ظهر اقتراح هدم ملعب سان سيرو واستبداله بمساحة جديدة للمناقشات لأول مرة، لكنه واجه مقاومة من الشخصيات السياسية وجماعات المواطنين المحلية وأولئك الذين يسعون إلى حماية أحد المعالم التاريخية لكرة القدم في إيطاليا.
يحذر الخبراء من أن استمرار تشغيل سد النهضة بمستويات أعلى من المعتاد قد يضاعف المخاطر أربع مرات، مما قد يؤدي إلى فيضان السودان.
أعلن مكتب الإحصاءات الوطنية البريطاني أن اقتصاد البلاد نما بنسبة 0.3% خلال الفترة من أبريل/نيسان وحتى يونيو/حزيران من العام الحالي.
وفيما يلي النسخة المكررة: "اقرأ أدناه عن 4 عادات تساعد على تسريع شيخوخة الجلد واكتشف خطوات بسيطة لحماية الجلد".
وقال البيت الأبيض إن ترامب يسعى إلى "تحسين العلاقات بين إسرائيل وقطر من خلال معالجة أي سوء فهم".
وفي سياق متصل، قال اللواء الدكتور وائل ربيعي، المحاضر في مركز الدراسات الاستراتيجية في الأكاديمية العسكرية للدراسات العليا، لـ"العربية/الحدث.نت" إن خطة الانسحاب، التي تبدو مقبولة على السطح، لا تزال بحاجة إلى مشاورات واسعة قبل تنفيذها.
أعتقد أن الفرص المتاحة للسعودية هائلة، لا سيما في ظل مواردها الطبيعية الكثيفة ومساحاتها الواسعة التي تجعلها من بين الدول الرائدة في مجالات الطاقة، لكن التحدي الأساسي يكمن في سرعة التنفيذ، والمتطلبات المالية الكبيرة، وضرورة تعزيز الكفاءات البشرية والقدرات التكنولوجية المحلية.
ورداً على سؤال عما إذا كانت السلام ستتحقق في غزة، قال ترامب: "أنا واثق للغاية"، مضيفاً: "وأنا واثقة للغاية"، في رده على سؤال حول ما إذا كانت خطته المكونة من 21 نقطة قد تمت الموافقة عليها من قبل جميع الأطراف.
من أجل تعزيز المشاركة، سيتم عرض الهاشتاج المخصص للتحدي بشكل بارز على لوحة الترتيب التي تصنف المنشورات بناءً على عدد التفاعلات التي تتلقاها.
وقال نور الدين محمد، الرئيس التنفيذي لشركة "تارجيت للاستثمار"، إن ارتفاع أسعار الذهب لا يرجع فقط إلى احتمال إغلاق الحكومة الأميركية، بل يتأثر أيضًا بمجموعة من العوامل الاقتصادية العالمية.
انخفض مؤشر مديري المشتريات الرسمي لقطاع الصناعات التحويلية في الصين إلى ما دون الصفر في أبريل/نيسان، في ظل تصاعد التوترات التجارية بين الصين وإدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب بعد توليه منصبه، مع استمرار البلدين في مساعيهما البطيئة للتوصل إلى اتفاق تجاري شامل بتبادل التهديدات بفرض رسوم استيراد مرتفعة على سلع الطرف الآخر.
وخلال الأيام الماضية، نفذت بعض الأجهزة الأمنية عمليات تفتيش استهدفت مواقع المهاجرين ومجموعاتهم في مدينة صبرطة، وأسفرت عن اعتقالات، تمهيداً لترحيل هؤلاء الأشخاص إلى بلدانهم.
وأضاف أن النفور من الدولار الأميركي يظهر منذ فترة بسبب سياسات أسعار الفائدة غير الجذابة التي يطبقها صانعو السياسات، مما دفع المستثمرين إلى البحث عن استثمارات بديلة ذات عوائد أعلى.
وتعد هذه الترحيلات من أكثر الإجراءات الشفافية التي اتخذتها إدارة ترامب لترحيل المهاجرين بغض النظر عن الظروف التي قد يتم إعادتهم إليها، كما ذكرت الصحيفة. في أوائل عام 2023، ترحلت الولايات المتحدة العديد من الإيرانيين إلى كوستاريكا وبنما.
كم منا يشبه سانتياغو؟ نطارد العمل والإنجازات، ونستنفد أنفسنا من خلال مرور أيامنا كما لو كانت قافلة دون معرفة متى تتوقف. في الوقت نفسه، الكنز الحقيقي الصحة، والأسرة، واللحظات الصغيرة ينتظرنا حيث بدأنا.
وفقًا لصحيفة "ذا صن" البريطانية، التي ذكرت أنه بناءً على رغبات عائلته المعلنة، اتخذ القرار بالتبرع بأعضاء الحارس الراحل لصالح الآخرين.
وعلى الرغم من هذه التطورات، يُتوقع أن يكون هناك فائض في المعروض في أسواق النفط العالمية وارتفاع في المخزونات خلال الربع الأخير من عام 2025، وقد يمتد حتى عام 2026 بسبب تباطؤ نمو الطلب. كما استأنف إقليم كردستان العراق تصدير الخام عبر خط أنابيب كركوك-جيهان، بما يساهم بنحو 190 ألف برميل يوميًا. بعد إعادة تفعيل آلية الزناد الإيرانية (عقوبات الأمم المتحدة من عام 2015) من قبل بريطانيا وفرنسا وألمانيا في 27 سبتمبر/أيلول، يواجه القطاع النفطي الإيراني تحديات في الحفاظ على حجم صادراته.
وخلال المؤتمر الصحفي الحكومي اليوم، أكد الدوسري أن الضوابط الحالية الصادرة عن الهيئة العامة لتنظيم الإعلام فيما يتعلق بالمحتوى دون المستوى تحدد بوضوح حدودًا لمبدعي المحتوى وتمنعهم من الانخراط في انتهاكات إعلامية.
ويتم تخصيص جزء كبير من الأموال المتبقية لبرامج الرعاية الصحية والمعاشات التقاعدية، إلى جانب مدفوعات الفائدة على ديون تتزايد بسرعة بقيمة 37.5 تريليون دولار.
مع ارتفاع الواردات، مدفوعة بالأنشطة الإنتاجية، تمثل السلع الوسيطة الآن 34.5% من الإجمالي، بمعدل نمو قدره 55.3%.
رحبت رئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لاين بمقترح السلام الذي طرحه الرئيس الأميركي دونالد ترامب لإنهاء الحرب المستمرة منذ نحو عامين في غزة.
وشهد الطلب على القطاع السكني بين الأثرياء في دول الخليج انخفاضًا طفيفًا من 68% في عام 2023، بينما شهد قطاع المكاتب ارتفاعًا كبيرًا، حيث تضاعف من 23% في العام نفسه.
وزاد الهلال تقدمه إلى 6 نقاط في ترتيب الدوري، ويتطلع إلى نتائج المباريات المتبقية.
واعتبرت المنامة أن "خطة ترامب" تمثل مبادرة إيجابية تهدف إلى تحقيق الأمن والسلام في المنطقة، ودعت المدينة إلى الجهود الجماعية للمجتمع الدولي والتزام جميع الأطراف بدعم هذه المساعي السلمية، بهدف إنهاء الحرب وتخفيف معاناة سكان غزة.
وفي بورصة وول ستريت، أغلقت الأسهم الأميركية عند مستوى أعلى يوم الاثنين، مدعومة بمكاسب في أسهم التكنولوجيا التي تعافت جزئيًا عن خسائرها في الأسبوع الماضي.
وأوضح أن الاتفاقية مصممة لتستمر إلى ما بعد الفترة الأولية، وليس لأغراض قصيرة الأمد، وعلى وجه التحديد، سيتم تعديل الشروط المتعلقة بتكاليف الإنتاج والنقل للشركات النفطية العاملة في كردستان وفقًا لتقلبات السوق، سواءً صعوداً أو هبوطاً، بناءً على توصية لجنة استشارية معترف بها دوليًا. بالإضافة إلى ذلك، من المقرر تجديد هذا الاتفاق تلقائيًا، وقد تم صياغته على أسس تقنية وأخلاقية متينة، مع مواجهة مختلف التحديات المحتملة.
وسجل الفريق الأوزبكستاني هدفه الثاني في الدقيقة الـ60 من خلال جواهر صديقوف، ثم أضمن ماركوس ليوناردو الفوز لـ"الهلال" في الدقيقة الـ79.
ويضغط الديمقراطيون من أجل إدراج أحكام رئيسية في مشروع القانون، بما في ذلك تمديد الإعفاءات الضريبية المعززة بموجب برنامج "أوباما كير"، التي تنتهي صلاحيتها بنهاية العام المالي الحالي.
وردًا على ذلك، قالت جمعية عائلات الأسرى الإسرائيليين في بيان: "نأمل أن تتنفسوا براحة بعد الإعلان التاريخي الذي أعلنه الرئيس ترامب ورئيس الوزراء الاسرائيلي نتنياهو بالموافقة على اتفاق إعادة جميع المختطفين وعددهم 48 وإنهاء الحرب من قبل إسرائيل". وأضافت الجمعية: "الاختبار الآن هو اختبار التنفيذ الفوري للاتفاق".
وقالت شركة "طيبة للاستثمار"، في بيان على "تداول السعودية"، إن إجمالي مساحة الأراضي التي تملكها وبقواعد النظام الحالي تبلغ 60 ألفاً و17 مترًا مربعًا، والتي تم سحبها من ملكيتها في بعض الأحياء في الرياض، يوم الأربعاء 2 مارس الجاري، مشيرة إلى أن هذه الأراض تخضع لرسوم الشرائح الأولية بنسبة 10%.
وتوسعت نطاق المنظمة مع مرور الوقت لتشمل مجالات مثل الزراعة، وإنتاج الغذاء، والأنظمة التجارية، وحركات الطيران، والنقل البحري، والري النهري. وفي السنوات الأخيرة، دفعتها العولمة الأمم المتحدة للتعمق في القضايا البيئية، بما في ذلك الاحتباس الحراري وتأثيره على تغير المناخ. كما تتناول الأمم المتّحدة حقوق الإنسان السياسية والطبيعية، وجهود مكافحة الإبادة الجماعية والتطهير العرقي.
وقالت باحثة بايج كانينغهام، رئيسة فريق الدراسة: "نعلم أنه عندما يأكل شخص ببطء، فإنه يستهلك طعامًا أقل"، وأضافت في مقابلة نشرت على موقع "ساينس ديلي" الذي يركز على الأبحاث العلمية: "يبدو أن الوجبات الحارة تجعل الناس يأكلون ببطئ".
جاء ذلك بعد تأكيد علي فاضل عبر وسائل التواصل الاجتماعي بأنه يملك معلومات تشير إلى أن ياسر سخيل المالكي ينوي اغتيال آية الله روح الله الخميني.
في المقابل، فإن المعارضين قد اختاروا مسبقاً رفض مرشح أو حزب معين، مدفوعين بأسباب سياسية أو طائفية أو شخصية. وهذا لا يؤثر عليهم، بل قد يصبحوا أكثر ترسيخًا في موقفهم.
وأشار إلى أن اكتساب المعرفة والخبرة العملية اللازمة لتقديم البرامج الحكومية التي يديرها بعض الأفراد يستغرق عدة سنوات، إلا أن الكثيرين ممن يملكون هذه الخبرة غادروا مناصبهم مؤخرًا.
وكتب نادي كوليندريس على تويتر عن حالة حارس المرمى الشاب في المستشفى بعد تعرضه لحادث أثناء مباراة مع ريفيلا، وأعرب عن أمله في التعافي السريع للحارس راؤول راميريز وعائلته بأكملها، قبل أن يعلن عن وفاته المأساوية.
أعلنت وزارة التخطيط والتنمية الاقتصادية والتعاون الدولي، اليوم الأربعاء، نمو الناتج المحلي الإجمالي المصري بنسبة 5% خلال الربع الرابع من السنة المالية 2024/2025، مقارنة بنسبة 2.4% في نفس الفترة من العام المالي السابق.
يكمن سر هذه اللون في جوهره، وهو اللون الأرجواني. على عكس الأخضر أو الأصفر، لا يمتلك البنفسجي طول موجي محدد في طيف الضوء المرئي.
وأثارت البيانات الاقتصادية الأخيرة توقعات بأن يواصل مجلس الاحتياطي الفيدرالي، الذي يدير السياسة النقدية في الولايات المتحدة، خفض أسعار الفائدة هذا العام.
وأضاف أن الاستثمارات في القطاع الخاص كانت بطيئة بسبب ارتفاع أسعار الفائدة، لكنه يتوقع تحسنا في هذا المجال مع سياسات التيسير النقدي، واستقرار أسعار الصرف، والإصلاحات التشريعية.
وكشف التقرير أن الغالبية العظمى من هذه المكاتب في الولايات المتحدة تقع في نيويورك، إلى جانب ولايات مثل تكساس وكاليفورنيا وفلوريدا. وأفاد أكثر من 60% من الموظفين في هذه المكتبات بأنهم تلقوا زيادات في رواتبهم خلال النصف الأول من العام الماضي، بينما أشارت نسبة مماثلة أخرى إلى تلقي مكافآت اختيارية. وذكر التضخم كسبب رئيسي لزيادات الأجور، تليها مقاييس الأداء الفردية.
وأشار إلى أن المزاج العام في ليبيا أصبح أكثر توترًا فيما يتعلق بالمهاجرين غير الشرعيين، الذين ارتفع عددهم وانتشروا في مختلف المدن، مما أثار مخاوف متزايدة بشأن احتمال انتهاكات حقوق الإنسان التي تؤثر على أولئك الذين يعيشون في ظروف إنسانية صعبة.
دُعي نائب وزير الخارجية الكوري الشمالي، كيم سون جيونغ، لحضور اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة، حيث من المرجح أن يلعب دور سفير بلاده لدى المنظمة.
وقال البنك إن أحدث البيانات تشير إلى أن التضخم قد يتجاوز التوقعات في الربع الثالث، فيما يظل عدم اليقين عاملاً رئيسياً يؤثر على آفاق الاقتصاد، وفق "رويترز".
وسيتم دخول المساعدات إلى قطاع غزة وتوزيعها دون تدخل من الطرفين، عبر الأمم المتحدة ووكالاتها، فضلاً عن منظمات دولية أخرى غير مرتبطة بأي طرف، كما سيتم فتح معبر رفح في كلا الاتجاهين وفق الإجراءات المنصوص عليها في اتفاقية 19 يناير/كانون الثاني 2025.
طائرة عسكرية إسرائيلية تطلق سلسلة من أحزمة المتفجرات قرب جنوب مدينة غزة اليوم الاثنين.
وكان الهدف من الاتفاقية إنشاء منطقة منزوعة السلاح تحيط بمحافظة السويداء، حيث اشتبكت جماعات مسلحة من البدو والدروز في يوليو الماضي.
وسعت "ميتا فاي" استخدام تقنية التعرف على الوجه في أوروبا والمملكة المتحدة وكوريا الجنوبية لمكافحة الحسابات التي تتظاهر بأنها شخصيات عامة.
وأشاد توني بلير، اليوم الثلاثاء، بخطة الرئيس الأميركي جو بايدن لحل الصراع في غزة، مشيراً إلى أن رئيس الوزراء البريطاني المنتهية ولايته سيكون له دور كبير في ذلك. ووصف الخطة المقترحة بأنها "شجاعة وحكيمة"، مشيرًا إلى أنه إذا تم تنفيذها، فإنها يمكن أن تؤدي إلى وقف الأعمال العدائية، والمساعدات الفورية لغزة، ومستقبل أكثر ازدهارًا لسكانها، مع ضمان أمن إسرائيل وإطلاق سراح جميع المعتقلين.
علاوة على ذلك، لا يبدو من المرجح أن تتخلى أوكرانيا عن سعيها لجذب دول الناتو الأوروبية إلى صراع عسكري مع روسيا، وفقًا للمخابرات الروسية. وقال زيلينسكي إنه مستعد لقبول جميع العواقب الصعبة، بما في ذلك الهزيمة المحتملة، تحت ذريعة الدول الأوربية، حتى لو كان ذلك يعني بدء حرب كبيرة.
غالبًا ما يتم فرك منطقة العينين أثناء إزالة المكياج بسبب التعرض المستمر، والتطبيق السريع لمنتجات العناية بالبشرة. ومع ذلك، من المهم ملاحظة أن هذه المنطقة أكثر حساسية بأربعة أضعاف مقارنة بأجزاء أخرى من الوجه وتفتقر إلى الكولاجين، مما يجعلها عرضة للتلف من الحركات السريعة، مما يؤدي إلى تكوين التجاعيد والخطوط الدقيقة قبل الأوان.
ورفع المتظاهرون لافتة كتب عليها: "الرئيس ترامب، اكتب التاريخ. أرسلهم إلى ديارهم الآن".
استغل عبد الناصر هذا الانتصار السياسي بمهارة، مستفيدًا من آلة الدعاية لتصويره بوصفه رسولًا وطنيًا ورئيسًا واجه الغطرسة الإمبريالية، ووعدًا بهزيمة القوى الرجعية واستعادة الشرف العربي. وبالتالي، لا داعي للدهشة إذا تذكّروا خطابه الناري ضد الملوك والزعماء، الذي تتميز بانتقادات حادة. كان هذا ذروة الحماس الوهمي.
أطلقت مطور المتصفحات "أوبرا" اليوم الأربعاء متصفحها الجديد "نيون" الذي يعمل على الذكاء الاصطناعي، والذي يتيح للمستخدمين تطوير تطبيقاتهم من خلال إشارات الذكية، بالإضافة إلى إمكانية إنشاء إشعارات متكررة باستخدام ميزة تسمى "بطاقات".
وشدد على أن "الاعتبارات الأخلاقية والدينية والإنسانية تملي عدم الموافقة على مثل هذه الأفعال الإجرامية تجاه الآخرين. وعندما يكون المهاجرون غير شرعيين على الأراضي الليبية، فمن واجب الجهات المختصة معالجتهم من خلال الإجراءات المناسبة بدلاً من اللجوء إلى العنف".
لن يلعب ديميتري ديمبلي مع ناديه السابق الذي غادره في 2023 بعد ست سنوات قضاها هناك، لكنه واجه صعوبات أظهرت الاتساق المتوقع بسبب إصابات عديدة قبل إحياء مسيرته في سان جورج.
وارتفع مؤشر أسعار المستهلك في سبتمبر/أيلول بنسبة 1.2% على أساس سنوي، وهو أعلى معدل للتضخم منذ يناير/كانون الثاني، عندما ارتفعت الأسعار بنسبة 1.7%. وفق وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ).
وقال سبهادرا راجابا، رئيس استراتيجية أسعار الفائدة الأميركية في "سوسيتيه جنرال"، إن الرد الأولي قد يشمل بيع الأصول المحفوفة بالمخاطر، مما قد يؤدي إلى انخفاض عوائد سندات الخزانة وارتفاع منحنى العائد.
وصفت زيارة نتنياهو إلى واشنطن بأنها "تاريخية"، حيث رفض قبول قيام دولة فلسطينية، وفق وكالة فرانس برس.
يُنتظر التقرير التالي.
ويتوقع المتداولون خفض سعر الفائدة لدى مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأميركي بنحو 25 نقطة أساس من مستواه الحالي بحلول ديسمبر/كانون الأول، ليصل إلى 104 نقاط أساس دون مستوى منتصف سبتمبر/أيلول بنهاية 2026.
ووفقًا لتقرير "مصير مصر 2025"، يشهد سوق المكاتب في القاهرة نموًا كبيرًا، حيث من المتوقع أن يؤدي إدخال المشاريع الجديدة إلى زيادة العرض بنسبة 82%، مع ارتفاعات ملحوظة في أسعار الإيجارات وأسعار البيع للمكاتب داخل حدود المدينة خلال النصف الأول من عام 2025.
نشر جندي إسرائيلي مقطع فيديو يظهر لحظة تدمير العديد من المباني المصرية في شمال مدينة غزة.
تكمن التعقيد في كيفية تشويه العالم اليوم للحدود بين العمل والحياة الشخصية، لا سيما مع صعود التكنولوجيا والعمل عن بُعد. مما جعل من السهل تمديد ساعات العمل خارج مساحات المكاتب التقليدية، مما أدى إلى الاتصال المستمر عبر البريد الإلكتروني والمكالمات الهاتفية أثناء الوجبات. ويؤكد الخبراء الآن على أهمية "الفصل الصحي" عن العمل بعد ساعات العمل، داعياً الأفراد إلى التحميل والتأكد من قضاء وقت جيد مع أحبائهم.
في يناير/كانون الثاني 2021، بعد أيام من تنصيب جو بايدن كرئيس، توصلت "ميتا" (المعروفة سابقاً باسم "فيسبوك") إلى تسوية مع طرف آخر بقيمة 25 مليون دولار، منها 22 مليون دولار لإنشاء مكتبة رئاسية مستقبلية لدونالد ترامب.
وأكدت الجمعية إنهاء الحقوق التفضيلية التي يتمتع بها المساهمون الحاليون عند الاشتراك في الأسهم الجديدة، كما وافقت على اتفاقية اشتراك الأسهم الموقعة بين المؤسسين بتاريخ 30 أغسطس 2025.
وقال: "إذا رفضت حماس خطتك يا سيدي الرئيس، أو إذا تظاهرت بقبولها بينما تحاول فعليًا بكل الوسائل المتاحة لمواجهتها، فسوف تكمل إسرائيل مهمتها بمفردها. يمكن تحقيقها بسهولة أو بصعوبة، لكنها ستنجح بالتأكيد".
وبلغ عدد السياح الذين وصلوا عبر المعابر الحدودية 11.58 مليون سائح في يوليو الماضي، بزيادة نسبتها 16% عن نفس الفترة من العام الماضي.
ويعود جاذبية النياسيناميد لدى الأطباء إلى سهولة الوصول إليها، وسلامتها، وتسامحها، فضلاً عن كونها غير مكلفة ولا تحتاج إلى وصفة طبية، مما يجعلها خالية من الآثار الجانبية الكبيرة.
وبحسب التقرير، فإن البنتاغون، الذي يدرك تراجع مخزون الأسلحة المملوكة للولايات المتحدة، يحذر شركات صناعة الصواريخ من مضاعفة معدلات إنتاجها أربع مرات في حال نشوب صراع محتمل مع الصين.
في المقابل، أعلنت هيئة الإذاعة الإسرائيلية الرسمية أن مصر وقطر سلّمت رسمياً إلى حماس نص اتفاق وقف إطلاق النار الذي اقترحه ترامب. وأوضح مصدر أمني رسمي أن "مصر و قطر نقلت بالفعل إلى حركة حماس المقترح الأميركي لوقف إطلاق نار"، مؤكداً أن حماس أعربت عن استعدادها للنظر فيه بإيجابية".
ورداً على سؤال حول مستقبل السلام في غزة، قال ترامب يوم الاثنين في البيت الأبيض إنه واثق للغاية.
ويمثل مؤتمر الاستثمار الثقافي خطوة عملية جديدة في مسيرة المملكة المستمرة نحو التحول الثقافي والاقتصادي، ويعكس التزام القيادة الرؤية بالاستثمار في الثقافة باعتبارها استثمارًا في الإنسانية والمستقبل. ويؤكد هذا الحدث أن السعودية، بقيادة الملك سلمان بن عبد العزيز وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، تسير على مسار ثابت نحو مستقبل ثقافي نابض بالحياة يحترم تراث البلاد، ويوافق تطلعاتها الحالية، ويترك إرثًا دائمًا للأجيال القادمة، وذلك بما يتماشى مع أهداف رؤية 2030.
وبالنظر إلى الميزانيات المخطط لها، يتضح أن الأثرياء في جميع أنحاء العالم لديهم تفضيل واضح للمنازل الأكثر فخامة وبأسعار معقولة في مصر. وعلى وجه التحديد، يستهدف 23.7% منهم استثمار أقل من مليون جنيه مصري في العقارات، بينما يخطط 18.6% آخرون لشراء عقارات بقيمة تتراوح بين 30 و50 مليون دولار أمريكي، على ما يُفترض في إطار بناء محافظ الاستثمار، وفقًا لبيانات "نايت فرانك". وتجدر الإشارة إلى أن أعلى نسبة من أصحاب الثروات العالية في كل من الإمارات العربية المتحدة (30%) وألمانيا (20%) تختار هذا النهج.
في الواقع، بالنظر إلى وجود السلطة الحالي في سوريا، فإن أنشطة داعش وبعض فروع تنظيم القاعدة مثيرة للقلق، ونحن نشهد صراعات حقيقية تحدث في سورية وتركيا والعراق.
وفقًا لتقرير الشركة "مصير مصر 2025"، يعود نمو قطاع العقارات المصري إلى زيادة تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر، لا سيما من صناديق الثروة السيادية في منطقة الخليج العربي.
شركة عقارية سعودية تخطط لمشروع كبير لـ"ترامب بلازا" في جدة، مع توسع الأعمال العائلية في الخليج
وإذا لم يتحرك الكونغرس، فإن آلاف الموظفين في الحكومة الفيدرالية قد يُطردون من وظائفهم، مما قد يؤدي إلى تعطيل الخدمات، كما قد تضطر المحاكم الاتحادية إلى الإغلاق، وقد تتأخر المنح المخصصة للشركات الصغيرة، وفقًا لوكالة "رويترز".
انطلق في الرياض أول "مؤتمر للاستثمار الثقافي"، الذي تنظمه وزارة الثقافة السعودية، لبحث مسارات المستقبل، والإنتاج الإبداعي المستدام، وتمكين القطاع الثقافى السعودي وتعزيز تأثيره على المستوى العالمي.
وأوضح الرئيس التنفيذي للشركة أن ذلك يأتي إضافة إلى أن "دار جلوبال" كانت أول شركة سعودية تدرج أسهمها في السوق الرئيسية لبورصة لندن منذ عام 2023.
وخلال الربع الثالث، تجاوز حجم عمليات الاندماج والاستحواذ العالمية مستوى تريليون دولار، ويرجع ذلك إلى عدد قياسي من المعاملات الضخمة، بما في ذلك استحواض صندوق الاستثمارات العامة على شركة "إلكترونيك آرتس" بقيمة 55 مليار دولار يوم الاثنين.
ولم تبيع الشركة سوى 5300 سيارة خلال الأشهر الستة الماضية، رغم افتتاح مكتب مبيعاتها الخامس والأربعين في اليابان وإطلاق طراز جديد. كما أعلنت الشركة عن خطط لإطلاق سيارة كهربائية تحت تسمية "ك" بنهاية عام 2026.
وعلى الرغم من أن سرعات الشحن المتواضعة نسبيًا تصل إلى 80 واط شائعة في أسواق مثل أمريكا الشمالية، إلا أنها يمكن أن تصل حتى 120 واط في الأسواق مثل الصين وأوروبا والهند.
وانخفض مؤشر نيكاي 0.25% ليصل إلى 44,932.63 نقطة، بينما ارتفع مؤشر توبيكس الأوسع نطاقًا بنسبة 0.19% إلى 3,137.6 نقطة مدفوعًا بمكاسب في أسهم البنوك الكبرى.
في يناير/كانون الثاني، توصلت "ميتا" إلى تسوية بقيمة 25 مليون دولار مع ترامب، بينما دفعت منصة إكس نحو 10 ملايين دولار في فبراير/شباط.
وقال مسؤول في وزارة الخارجية الإيرانية، إنه تم تنسيق عملية إعادة المرحلين إلى بلادهم، مشيرًا إلى أنهم تلقوا تأكيدات بأنهم سيبقون بأمان ولن يواجهوا أي مشاكل أثناء عودتهم.
وأوضح أن الشركات الأميركية تستثمر بنشاط في حقول النفط والغاز في محافظة الأنبار، مشيراً إلى أن الفترة المقبلة ستشهد زيادة في هذا القطاع.
وفي مجال أسواق الطاقة، تراجع سعر خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 45 سنتًا صباح اليوم الأربعاء ليغلق عند 63 دولارًا للبرميل، بينما تراجع خام برنت العالمي المرجعي 51 سنتا ليتوقف عند 66.58 دولار.
وفقًا للفيلسوف الإنجليزي جون لوك، "ثروة الإنسان الحقيقية هي الوقت الذي يملكه للعيش كما يختار". لذا، علينا تخصيص وقتنا حسب رغبات قلوبنا، وإعطاء حياتنا اهتمامها الواجب، تمامًا كما نتعامل مع عملنا بجد. وهذا يضمن استكمال المعادلة التي تحافظ على طبيعتنا البشرية، وتوفر لنا المعنى الذي نبحث عنه.
منذ توليه رئاسة الحكومة، شهد الرئيس نواف سلام معمودية من نيران سياسية وأمنية قد تستمر لفترة طويلة بعد رحيله عن السلطة. ويرجع ذلك إلى أن الكراهية في لبنان واحدة من العناصر الأساسية للخطاب السياسي، وأولئك الذين يحملون الاستياء هم الأكثر عرضة للخطر عندما ينفجر غضبهم ويحملون السلاح. بالإضافة إلى ذلك، واجه الرئيس سلام مؤخرًا تحديات كبيرة بعد كشف عار الدولة في حادثة الروشة، بما في ذلك الشقوق في قلب مؤسسات الحكم والأمن، والتي تفاقمت بسبب الحوادث الأخيرة التي تورط فيها. هذه الأحداث أثارت تساؤلات حول الموقف السنّي حول هذه القضايا.
ومن المقرر أن يصدر تقرير الوظائف يوم الجمعة، وهو خطوة مهمة في عملية وضع السياسات في مجلس الاحتياطي الفيدرالي، الذي يلعب دورًا حاسمًا في تحديد السياسة النقدية. لكن أي تأخير في إصداره قد يؤدي إلى فقدان البنك المركزي لبيانات حاسمة عن حالة الاقتصاد، خاصة فيما يتعلق بتوجهات التوظيف.
وقال أوزبورن، أحد أبرز الموسيقيين الإسبان، في مقابلة مع قناة "إيه بي سي نيوز"، إنه يجب بيع عقد فينيسيوس فوراً وبأي ثمن، سواء اليوم أو غداً، بسبب تأثيره السلبي على الفريق وحقيقة أن حتى زملائه في الفريق يجدون سلوكه لا يطاق.
وقال مسؤول الأمن الفرنسي السابق أوليفر فاس في فيلم وثائقي بثته قناة العربية بعنوان "قادة حزب الله وقصة الاغتيال": "تم تنفيذ العملية بأكملها باستخدام القفازات؛ لم يكن هناك أي آثار، ولا حمض نووي، لا شيء على الإطلاق! إنها عملية شبه علمية لفتح صندوق ثم إغلاقه كما لو لم يحدث شيء. هذه ضربة من عبقرية الشر، لكنها كانت فعالة للغاية. تم تعطيل منظمة حزب الله تمامًا وتحريكها بضربة واحدة فقط".
وتعكس هذه التحديات الصعوبات التي تواجهها شركات صناعة السيارات الأجنبية في اليابان، حيث يفضل السكان المحليون العلامات التجارية المحلية مثل "تويوتا موتور كورب" ويتجنبون إلى حد كبير سيارات كهربائية بالبطاريات لصالح الهجينة البنزينية الكهربائية. وقد أثّر الولاء القوي للعملاقين المحليين بالفعل على علامات تجارية رئيسية قديمة، مثل "جنرال موتورز" و"فورد موتور" التي تعاني منذ عقود، بينما تحاول "هيونداي موتور" استعادة قدمها بعد خروجها من السوق في عام 2009.
ومن بين هذه الإجراءات تقليص عدد الجنرالات حسب الرتبة، بالإضافة إلى إقالة عدد من الشخصيات العسكرية البارزة.
ووفقًا لوثائق المحكمة، ستخصص المنصة 22 مليون دولار لصندوق المول الوطني غير الربحي، الذي يهدف إلى استعادة الموقع التاريخي ودعم بناء قاعة مأدب البيت الأبيض الرسمية.
وفقًا لتقرير الشركة النفطية العالمية، هناك حاجة ماسة لمستقبل أكثر ازدهارًا وصديقة للبيئة، حيث سيتسارع التقدم في تكنولوجيا الطاقة المستدامة، وسيخفض استهلاك الفحم بشكل كبير، وسيظل النفت (النفط والغاز الطبيعي) عنصرًا مهمًا في مزيج الطاقة في المستقبل، حيث يمثل أكثر من نصف الموارد المتاحة.
منذ ما يقرب من ستة عقود، ظل اسم الدكتور عبد الرب إدريس حاضراً في ذاكرة الغناء السعودي والخليجي كواحد من أبرز صانعي الهوية الموسيقية، موسيقيًا بدأ مسيرته من المكلا بمدينة حضرموت باليمن، وحمل معه شغفه الطفولي، إيقاعات البحر وألوان الغناء الشعبي، ثم توجه إلى القاهرة، حيث درس الموسيقى أكاديميًا حتى حصل على الدكتوراه من المعهد العالي للموسيقى العربية عام 1988، ليصبح وجهًا جديدًا يجمع بين الحس الموسقي والمعرفة العلمية، قبل أن ينتقل إلى الكويت في سبعينيات القرن الماضي للعمل كمساعد تدريسي بمعهد الموسيقا العالي، ومواصلة مسيرته في التعليم والتركيب حتى استقر في السعودية.
ويتوافق ذلك مع تصريحات رئيس حلف شمال الأطلسي مارك روتي في وقت سابق من اليوم، حيث اتهم روسيا بالمسؤولية عن انتهاكها للمجال الجوي لإستونيا وبولندا.
في عام 2021، قال ريفز: "لقد شهد العالم تغيرات كبيرة، ولا يمكننا أن نبقى بعيدين عن هذه التحولات. سواء كانت الصراعات المستمرة في أوروبا والشرق الأوسط، أو زيادة الحواجز التجارية الناجمة عن الرسوم الجمركية الأميركية، أو ارتفاع تكاليف الاقتراض الدولي، جميعنا متأثرون بهذه التطورات". وفقًا لوكالة أسوشيتد برس.
وأفادت وكالة "أسوشيتد برس" الأميركية أن الصفقة المتوقعة ظهرت من خلال تقارير مسربة من المناقشة التي جرت الأسبوع الماضي في صحيفة "وول ستريت جورنال".
وتتضمن الوثيقة المفصلة، التي تمتد لأكثر من 21 صفحة، معلومات عن الهيئة الانتقالية الدولية التي ستشرف على غزة، وأوضحت أن عدد أعضائها سيتراوح بين 7 و10.
وسعت وزارة التجارة الأميركية قائمة الكيانات لتشمل الشركات التي يسيطر عليها ما لا يقل عن 50% من كيان آخر مدرج في القائمة، وفقًا لقاعدة نشرت حديثًا من السجل الفيدرالي الأميركي. ويؤدي هذا التوسع إلى زيادة كبيرة في عدد شركات السعي للحصول على تراخيص لاستيراد أو استخدام السلع والخدمات الأمريكية.
وشهد قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات نموًا بلغ 14.6% في الربع الرابع وحده، مقارنةً مع أداء العام بأكمله الذي بلغ 13.8%، مدفوعًا بعدد من المبادرات الرئيسية، منها تنفيذ إطار استراتيجي "مصر الرقمية 2022-2026"، وتوسيع استثمارات البنية التحتية الرقميّة، وإطلاق تقنيات الشبكات من الجيل الخامس، وزيادة عدد الشركات المستوردة إلى 186 شركة.
كما كشفت تعديلات فيريرا المنطقة الوسطى من ملعب الزمالك، بينما غيرت عمليات استبدال عماد النحاس مسار المباراة بشكل كبير لصالح الأهلي.
يخسر الحزام الآن حوالي 0.0088% من كتلته النشطة كل عام بسبب اصطدام الكويكبات.
وقال الرئيس التنفيذي لشركة "أوبتوماتيكا"، الدكتور محمد بلتاغي، إن قدرات رقاقة "هواوي" تشبه قدرات "إنفيديا" الأميركية بنسبة 60%.
أما بالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، فقد ارتفعت الفضة بنسبة 1.7% إلى 46.78 دولارًا للأونصة في المعاملات الفورية، لتسجل أعلى مستوى لها منذ أكثر من 14 عامًا. بينما ارتفع البلاتين بنسبة 1.7% إلى 1594.90 دولار لأونصة، ليبلغ ذروته في 12 عامًs. بينما انخفض البالاديوم بنسبة 0.4% إلى 1265.25 دولار للأونسة.
بلغ سخافة تصريحات بعض الأفراد على وسائل التواصل الاجتماعي مستوى يزعم فيهم أنه "لا يوجد إرهاب" أو "استيقاظ". ويبدو أنهم يعتقدون أن جماعات مثل داعش أو القاعدة أو حتى الفصائل المتطرفة ذات الدوافع السياسية، سواء كانت مسلحة أم لا، لن تستخدم التقنيات الحديثة لصالحها!
وأضاف: "لدينا الآن فرصة لاستخراج النفط الخام من حقول البصرة بجنوب العراق عبر خط الأنابيب العراقي التركي، مما يسهل وصول هذا المنتج إلى أسواق أوروبا وأميركا، كما نتحدث مع سوريا بشأن إعادة تشغيل خط أنابيب عراقي سوري إلى موانئ مثل بنياس في لبنان وطرابلس في قبرص، بهدف تنويع صادراتنا النفطيّة بمرونة عالية وضمان متطلبات السوق".
وتشمل المستشفيات المعنية هيليوبوليس في مصر، ومبارات المعادي، ومستشفى زايد المتخصص. وبحسب عبد الغفار، فإن الشركات الأجنبية المهتمة بهذه المرافق تأتي من السعودية والإمارات وقطر وإسبانيا وإيطاليا، إلى جانب القطاع الخاص المصري.
وتتمثل أبرز ميزة هذا التطبيق في إمكانية التحقق من الهوية، والتي تتيح للمستخدمين المصادقة على أنفسهم واستخدام بيانات الاعتماد الخاصة بهم داخل محتوى الفيديو بعد الانتهاء من العملية.
ناهيك عن عوامل أخرى مثل عدم الرضا العام بسبب التضخم، وارتفاع تكاليف المعيشة، والركود الاقتصادي، وفشل الحكومة في تقديم حلول سريعة، والتي أصبحت واضحة في فقدان الحزب الحاكم أغلبيته البرلمانية.
لم يكن قرار حزب الله بالدخول في حرب ضد حماس انتصاراً له، بل منح الحزب جوًا مغامرًا طال أمله لعقدين، وكان شعاره "أو أفوز بكل شيء أو أخسر كل شيء".
تسوّي يوتيوب دعوى قضائية رفعها الرئيس الأميركي دونالد ترامب على حساب الرئيس على تويتر بعد حادثة 6 يناير/كانون الثاني 2021 عندما اقتحم المتظاهرون مبنى الكابيتول الأميركية.
ماذا حدث بعد ذلك؟
دعت منظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسف) إلى إجلاء ما لا يقل عن 25 رضيعًا مريضًا أو غير ناضجًا عاجلًا من حضانات مدينة غزة، قائلة إنهم يواجهون خطرًا وشيكًا بسبب ضربة عسكرية إسرائيلية على مستشفى الحلو، حيث يحتجز أكثر من نصف الأطفال.
وتوصي السلطات التركية مواطنيها بالهدوء والاستعداد للتنقل والإجلاء في أي وقت، وحفظ الوثائق المهمة والأغراض الثمينة في مكان يسهل الوصول إليه، مؤكدة أنها إجراء وقائي حيوي.
شهدنا عددًا لا يحصى من الأشخاص يطاردون العمل حتى نهاية أيامهم، ويجدون أن حياتهم الشخصية قد استهلكتها، وأن أولئك الذين كانوا أقرب الأصدقاء تحولوا إلى غرباء بعيدين. ونرى أيضًا أشخاصًا آخرين يحافظون على التوازن، ويستمتعون بالعمل كجزء لا يتجزأ من وجودهم، وليس كبديل عنه، ويعثرون على أنفسهم أكثر إنتاجية وسعادة. وسط هذه المعركة الصامتة بين ساعات العمل وتيرة الحياة، يجب ألا ننسى أبدًا أن التوازن ليس مجرد رفاهية، بل شرط أساسي لنمط حياة صحي وذو معنى عميق.
وبلغت أصول الودائع والقروض 1.06 تريليون دولار، ما يمثل 60% من إجمالي الأصول المالية الخارجية، بينما بلغت أصول السندات 452.6 مليار دولار، أي 26% من الإجمالي، وفق وكالة أنباء "شينخوا".
وسيقود ترامب "لجنة سلام" تضم رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير، وفق ما ورد. وستتعامل اللجنة مع القضايا المتعلقة بالقطاع الفلسطيني، لكن حماس لن تكون جزءاً منها.
ويشعر الأتراك بالقلق من احتمال وقوع زلزال أقوى، رغم تكرار الأحداث الطبيعية، وفق خبراء.
وشدد على أهمية أن يكون السلام واقعًا مشتركًا، قائلاً: "نحن لا نريد وقفًا لإطلاق النار، ما نريده هو إنهاء العنف، والحرية هي الطريق إلى السلام، وهذا هو الطريق الذي يجب أن نسلكه جميعًا".
على الرغم من الجهود المبذولة لتحديث وتجديد الانتخابات العراقية، لا تزال العديد من الحملات تستهدف الناخبين بأساليب قديمة تفتقر إلى الإبداع والتحليل النفسي/الاجتماعي. فبدلاً من تقديم برامج ملموسة واستراتيجيات عملية تشجع على اتخاذ إجراءات حاسمة، تركز هذه حملات على شعارات غامضة ووعود ضخمة فقدت أهميتها مع مرور الوقت. وعندما ننظر إلى العناصر البصرية للحملات، يصبح من الواضح أن هناك فجوة كبيرة في قياس المشاعر العامة بدقة. غالبية مواد الحملة تكرر كلمات مألوفة مثل صور المرشحين في البدلات والابتسامات، وشعارات تتعلق بمصالح الأمة، أو العدالة، أو التغيير، وعود جريئة يتوقعها المواطنون لكنها نادراً ما تُحقق.
وقال مسؤول من المصدر، إن رئيس وزراء قطر الشيخ محمد بن عبدالرحمن آل ثاني، ومدير المخابرات العام المصري محمود رشاد، التقيا بمفاوضين من حماس وتسلما لهم الخطة المكونة من 20 نقطة، فيما يعتزم مفاوضو حماس مراجعتها بحسن نية والرد عليها.
كشفت وثيقة قانونية أن يوتيوب وافق على دفع 22 مليون دولار لتسوية دعوى قضائية رفعت ضد الرئيس الأميركي دونالد ترامب، بعد تعليق حسابه على منصة جوجل بسبب هجمات من أنصاره على مبنى الكونغرس في 6 يناير/كانون الثاني 2021.
وأكد ترامب أن الكثير من الفلسطينيين يرغبون في التعايش السلمي، معرباً عن امتنانه للدول العربية والإسلامية لدعمها في دفع مشروع غزة إلى الأمام.
نقلا عن صحيفة "الرياض"
ومن المرجح أن يشهد الذهب مزيداً من الزيادات، بغض النظر عما إذا كان مجلس الاحتياطي الفيدرالي سيقوم بخفض أسعار الفائدة تحت ضغط سوق العمل أو إذا كانت هناك توقعات بارتفاع التضخم.
وأشار الفالح، خلال أول "مؤتمر للاستثمار الثقافي" الذي نظمته وزارة الثقافة السعودية، إلى أن التقييم الحالي للانفاقات الثقافية في المملكة يبلغ نحو نصف مليار دولار.
في تطور آخر، أظهر الاستطلاع الذي أجرته مؤسسة التصنيف الائتماني والبحوث "راتينغ دوغ" بين مديري المشتريات للقطاع الخاص ارتفاعا في التفاؤل في سبتمبر إلى 51.2 نقطة من 50.5 نقطة في أغسطس.
ورافقت استقالته خلافات داخلية حادة داخل حزبه الحاكم (الحزب الليبرالي الديمقراطي الذي كان يهيمن على المشهد السياسي وقاد البلاد خلال معظم فترات ما بعد الحرب العالمية الثانية، باستثناء فترتين قصيرتين) بشأن السياسات الاقتصادية للحكومة واتفاق الرسوم الجمركية الذي تفاوض عليه إيشيبا مع الإدارة الأميركية (كان الاتفاق صعبًا بين الطرفين، واستغرق جهدًا كبيرًا ومفاوضات طويلة، حيث وافقت واشنطن على خفض الرسوما الجمركيّة على السلع اليابانية مقابل تعهد طوكيو باستثمار 550 مليار دولار في الولايات المتحدة).
وقال المدير التنفيذي لشركة نيكسيا الدولية في السعودية، عبدالله السعيد، إن السماح للمستثمرين الأجانب بزيادة حصتهم في الشركات المحلية داخل المملكة يساهم في تعزيز تقييمات الشركة وزيادة التدفقات المالية. وأضاف أن هذا التغيير أكثر من مجرد تعديل تنظيمي، بل يمثل إعادة هيكلة أوسع للإطار المؤسسي. وتابع أن القرار لم يتخذ فجأة، وإنما جاء بعد سلسلة من الإصلاحات التي بدأت في عام 2016، بما في ذلك مشاركة دولة العربية في مؤشرات الأسهم الكبرى مثل مورغان ستانلي وفتسي، بالإضافة إلى تغييرات سياسية كبيرة تم تنفيذها منذ ذلك الحين.
في الآونة الأخيرة، أعاد يوتيوب بعض الحسابات التي تم حظرها سابقاً بسبب سياسات قديمة تهدف إلى الحد من المعلومات المضللة، مؤكداً أنها تقدر الأصوات المحافظة على منصتها وتعتبرها جزءًا أساسيًا من الخطاب المدني.
أصدرت "إكسون موبيل" مؤخراً تقريراً حول توقعات العرض والطلب على الطاقة عالمياً حتى عام 2050، مع مراعاة استمرار النمو الاقتصادي العالمي، وزيادة مستويات المعيشة في البلدان النامية، والتقدم التكنولوجي، وسلوكيات المستهلكين، وتأثير السياسات الحكومية على مكافحة تغير المناخ، وأهمية التسعير المتنوع لموارد الطاقة في الأسواق التنافسية. وشدد التقرير على ضرورة تحقيق مستقبل أكثر ازدهارًا مع انبعاثات أقل من الكربون من خلال تسريع الابتكار في تقنيات الطاقة المتجددة، وانخفاض كبير في استهلاك الفحم، واستمرار هيمنة النفط (النفط) والغاز الطبيعي في تشكيل أكثر من نصف مزيج الطاقة المستقبلي.
في 23 سبتمبر/أيلول 2025، أثار تصريح الرئيس الأميركي دونالد ترامب تحولًا سياسيًا كبيرًا، حيث أكد أن أوكرانيا يمكنها استعادة أراضيها المحتلة بدعم أوروبي وأسلحة حلف شمال الأطلسي. وصف روسيا بأنها "نمور ورقي" تعاني من خسائر اقتصادية وعسكرية. واعتبر الكرملين تصريحاته "استفزازًا" يعيق السلام، فيما اتهم ترمب الصين والهند بدعم الحرب بشراء النفط الروسي. استجاب الاتحاد الأوروبي بإطلاق دراسة لفرض رسوم جمركية على نفط روسيا، في مواجهة ضغوط أميركية متزايدة تهدد بفرض عقوبات أخرى. خفض الاتحاد الإتحادي الواردات بالكامل بنسبة 90% منذ عام 2022، ويهدف إلى إيقافها بالكامل بحلول عام 2027، لكن المجر وسلوفاكيا، اللتان دعمتان ترامپ، تستمران في الاستيراد عبر الأنابيب وتعارضان تسريع العملية.
وأضاف: "إعلان نيويورك يمثل خطوة هامة نحو حل الدولتين".
وتهدف خطة سميت باسم دونالد ترامب إلى تعزيز اقتصاد غزة من خلال جهود إعادة الإعمار التي تقودها لجنة مؤلفة من خبراء من مختلف الدول المشاركة في إنشاء المدن الحديثة في الشرق الأوسط، حيث تم تطوير العديد من المقترحات الاستثمارية والمشاريع العقارية المثيرة من قبل مجموعات دولية مرموقة، والتي سيتم تحليلها لإنشاء إطار حوكمة آمن وفعال يشجع هذه الاستثمرات، مما يخلق فرص عمل ويعزز الأمل في مستقبل غزة.
وسيشكل هذا الارتفاع ضغوطًا كبيرة على السوق، مما قد يؤثر على نشاطات الشراء والبيع خلال الفترة المقبلة.
وحصل صلاح على المركز الرابع في جائزة "الكرة الذهبية" لأفضل لاعب في العالم بعد عثمان ديمبلي، ولامين يامال، وفيتينيا، لكنه واجه أحد أسوأ أدائه أمام ليفربول يوم الأحد، وفقًا لصحيفة "ليفربول إيكو"، التي قالت إنه فقد أساسيات كرة القدم في المراحل الأولى من مباراتهم مع كريستال بالاس، الذي خسر فيه ليفرفول أول هزيمة له في الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم.
وتأتي تصريحات "أكسيوس" بعدما أشار ترامب إلى رد فعل إيجابي بشأن غزة، حيث يأمل أن يتمكن من إقناع رئيس الوزراء الإسرائيلي بدعمه في اجتماع اليوم.
في المقابل، قال رئيس الأبحاث في مجموعة إكويتي، أحمد عزام، إن الذهب يحتفظ بمستويات دعم كبيرة عند نحو 3995 دولار أو 4000 دولار للأونصة خلال الفترة المقبلة.
وفي سياق آخر، كرر المسؤول الكوري الشمالي شكواه القديمة من المناورات العسكرية التي تقودها الولايات المتحدة مع كوريا الجنوبية واليابان.
مع محاولات الرئيس الأميركي دونالد ترامب الابتعاد عن العمل المناخي، تواجه الاقتصادات صعوبات، بينما تركز أوروبا على الإنفاق الدفاعي، ويضغط بعض أعضاء الاتحاد الأوروبي على المفوضية لضبط مبادراتها الخضراء.
وسلط التقرير الضوء على خصائص صناعة النفط، مشيرًا إلى أن معدل الاحتياطي يتناقص رغم استمرار إنتاج الحقول، ما يستدعي الاستثمار المستمر في اكتشاف حقول جديدة وتعزيز الحقول القائمة لتلبية الطلب العالمي المتزايد على الطاقة، الذي يستنفد احتياطيات النفت بسرعة.
كما استكشفت شارع النصر بالقرب من مستشفى الشفاء، أحد أهم مرافق الرعاية الصحية في المنطقة.
ورفعت "سيتي جروب" توقعاتها باستثمارات شركات التكنولوجيا الكبرى في البنية التحتية المتعلقة بالذكاء الاصطناعي لتتجاوز 2.8 تريليون دولار بحلول عام 2029، مقارنة بتقدير سابق بلغ 2.3 تريليون.
في السياق ذاته، رحب رئيس الوزراء البريطاني كير ستارمر بجهود ترامب لإنهاء الحرب في قطاع غزة، قائلاً: "ندعو جميع الأطراف إلى المشاركة والعمل مع الإدارة الأميركية لإكمال هذه الاتفاقية وتجسيدها على الأرض. يجب على حماس الآن الموافقة على الخطة وإنهاء المعاناة، بإلقاء سلاحها وإطلاق سراح جميع الأسرى المتبقين".
فالتجربة الضعيفة في تطوير التكنولوجيا العسكرية العالمية جعلت الحزب يعتقد أن دعم حماس يعني توسيع نطاق سيطرته، خاصة وأن الوهج الذي شهده بعد سقوط الاستقرار السوري المؤقت قبل انهيار النظام جعله أكثر جرأة. وهذه المحاولة الفاشلة تكشف عن تراجع استراتيجي كامل بسبب الفقر العلمي، يعادل مكانة إسرائيل المتفوقة على مدى العقدين الماضيين.
لكن هذا التفسير غير كافٍ، إذ يحتاج الطرف الإيراني أيضًا إلى ولاء ودعم مالي كجزء من شبكة الدفاع الإيرانية التي أنشأها نظام الملالي في عدة دول عربية. وفي كلمته الختامية عشية الذكرى السنوية لاغتيال الأمين العام حسن نصر الله، كرر المرشد الأعلى لإيران آية الله علي خامنئي أهمية حزب الله بالنسبة لطهران. كما ذكرنا سابقًا، كان حزب الله يُعد "جوهرة التاج" للإمبراطورية الخمينيية، لكنه الآن يُوصف بأنه "ثروة لكل من لبنان وإيران". بالنسبة لإيران ورئيسها، تكمن قيمة هذه الثروة في قدرتها على مقاومة أي محاولة للتدمير، وبالتالي حماية موقف إيران السياسي في هذه الأوقات الصعبة. بالإضافة إلى ذلك، هناك اعتقاد لدى الملالي بأن ثروة هذه الأهمية هي أنها محمية بالسلاح القوي، مما يضمن بقاء سياسات إيران حتى في أصعب الظروف.
وانخفض الين الياباني قليلاً إلى 148.72 للدولار، بينما يتابع المستثمرون ملخص مجلس السياسة النقدية الذي سيعقد في سبتمبر المقبل من قبل بنك اليابان، الذي اعتبر احتمالية رفع أسعار الفائدة على المدى القريب.
احتلت إسرائيل مرتفعات الجولان السورية بالفعل خلال حرب 1967، لكنها لم تحصل على الاعتراف الرسمي حتى عام 1981 عندما ضمتها. لا يزال هذا الإجراء غير معترف به من قبل المجتمع الدولي.
في الوقت نفسه، استأنفت المدفعية الإسرائيلية هجماتها على حي النصر غرب مدينة غزة وعلى الجزء الشمالي من مخيم النصيرات في قلب القطاع.
وأظهرت النتائج أن البنوك الاستثمارية حققت إيرادات شبه قياسية من الرسوم على مستوى العالم، حيث بلغت رسوم الخدمات المصرفية للاستثمار 95.4 مليار دولار خلال الأشهر التسعة المنتهية في سبتمبر، وهو ثاني أعلى إجمالي منذ بدء بورصة لندن تسجيل البيانات.
أميركا تجمد 344 مليون دولار من أصول العملات المشفرة الإيرانية
وقال ياسر سخيل المالكي، ممثل ائتلاف دولة القانون، في تصريحات لـ"رويترز"، إن الهدف الأساسي من التسريب هو زرع الخلاف.
تم إنشاء الميزات الجديدة لتعزيز مشاركة المستخدمين  هذه المرة من خلال الاستفادة من التفاعل البشري الحقيقي. في الأسبوع الماضي فقط، كشفت شركة ميتا عن خطط لتغذية فيديو على غرار ريلز في تطبيق ميتا للذكاء الاصطناعي، والذي يعتمد فقط على المحتوى المولّد بالذكاء الصناعي.
وقال مراسل "أكسيوس" إن الولايات المتحدة وإسرائيل على وشك التوصل إلى اتفاق بشأن الخطة، بعد محادثات بين المبعوث الخاص ستيف ويتكوف، وجاريد كوشنر (زوج ترامب)، ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.
ومن المقرر أن يجتمع الرئيس الأميركي دونالد ترامب مع كبار قادة الكونغرس من كلا الحزبين اليوم الثلاثاء، لمناقشة تمديد تمويل الحكومة. وإذا لم يتم التوصل إلى اتفاق، فقد تواجه حكومة الاتحاد إغلاقًا اعتبارًا من يوم الخميس.
وتعتزم مصر طرح سندات بالدولار ذات الحجم القياسي على دفعتين، واحدة لمدة ثلاث سنوات والثانية لمدة سبع سنوات.
النصر والعراق: قصة قديمة من سبعينيات القرن العشرين، فالنصر و العراق حكاية قديمة تعود إلى السبعينيات. بدأ كل شيء عندما غنى سعدون جابر لأسفار العاصمة العظيمة، "لقد جئنا يا نصر من دجلة و الفرات". وبعد ذلك هتف عرب الخليج "أغنية المطر" مع بدر شاكر السّيّاب، ثم غنّى العرب أهداف مجيد عبد الله في بطولة خليجية أقيمت في بغداد عام 1979. وقد كان النادي السعودي، الذي ظهر عام 1955، العامل الأكثر تأثيراً في الذاكرة الشعبية العربية. وكان ذلك بفضل شخصية الأمير عبد الرحمن بن سعود، ماجد عبد الله، ومفهوم موقف واضح واستقلال تام. النصر لا يترك قضايا خارج نطاق تأثيره؛ فهو الأغنية التي يعيدها الجميع من الشام إلى بغداد. والبلدان هي وطني. العربوية التي يشارك فيها الفريق الفائز تصبح ضوءاً من عالم، وعندما يبدأ اللون الأصفر يتلاشىء، تتلاشى الألوان.
وقال الدكتور هوارد سيسو، الباحث الرئيسي في مستشفى بريغهام، إن النتائج تشير إلى أن مستخلص الكاكاو يمكن أن يساعد في تقليل علامات الالتهاب المزمن، مما قد يبطئ بعض جوانب الشيخوخة، وفقًا لـ"فوكس نيوز".
وأكدت أن جميع الإجراءات القانونية اتخذت فيما يتعلق بالحادث، مشيرة إلى أن جهات التحقيق المختصة بدأت أعمالها للكشف عن التفاصيل الكاملة وتقديم المسؤولين إلى العدالة.
وبالمثل، نقلت القناة 12 الإسرائيلية عن رئيس الأركان السابق غادي أيزنكوت وزعيم حزب ياشار قوله: "يجب أن نطبق بسرعة قرارات صارمة لإعادة المختطفين". وتابع: "يا رئيس الوزراء، يجب عليك تجاهل التهديدات السياسية من قبل الجماعات المتطرفة في حكومتك. الشعب يؤيد عودة المخطوفين، وهناك أغلبية واضحة في الكنيست توافق على ذلك".
وأضاف أن "الشعب الفلسطيني ليس قاصراً ولا يقبل أي وصاية خارجية"، مضيفاً أن "حماس مستعدة للتعاون مع السلطة لإنشاء حكومة وحدة وطنية لإدارة غزة والضفة الغربية".
يُعدّ مفهوم "المزيج المثالي للطاقة" موضوعًا مهمًا لدى صانعي السياسات العالميين، إذ يشمل المخاوف المتعلقة بأمن الإمدادات وموثوقيتها إلى جانب الاعتبارات الاقتصادية والبيئية والتكنولوجية، وهو ما يشكل في رأيي تحديًا لقطاع الطاقة لموازنة الطلب المتزايد على الكهرباء والوقود مع الالتزام بهدف تحقيق الحيادية الكربونية الصفرية وتقليل الانبعاثات.
وقال المتحدث في مقابلة مع برنامج "خارج الصندوق" التابع لـ"العربية" مساء الاثنين، إن سوريا دخلت في ثلاث جولات من المفاوضات مع إسرائيل، لكن الضربات الجوية الإسرائيلية عقدت هذه الجهود.
في الموسم السابق، ركز إنتاج سكر القصب خلال أشهر يناير/كانون الثاني وحتى أبريل/نيسان، بينما حدث إنتاج السكر من البنجر من فبراير/شباط وحتى نهاية أغسطس/آب الماضي.
ووفقًا للخطة، ستعمل الولايات المتحدة مع "شركاء عرب ودوليين" على إنشاء قوة دولية لتحقيق الاستقرار تنشر سريعًا في غزة، وستقوم بتدريب ودعم "وحدات الشرطة الفلسطينية المتفق عليها". وستجري المشاورات بشأن هذه المبادرة بالتشاور مع الأردن ومصر.
سلوك نتنياهو الأخير لا يلهم الثقة أو التفاؤل.
وقالت السلطة عبر وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية (وافا)، إن دولة فلسطين ترحب بالجهود الصادقة والمستمرة التي يبذلها الرئيس الأميركي دونالد ترامب لإنهاء الحرب في غزة.
ويُعد صندوق الاستثمار الجديد ثاني مشروع من نوعه في صناعة السينما يشارك فيه الصندوق الثقافي كمستثمر رئيسي، بعد صندوق ريفيرا للمحتوى (صندوق الأفلام السعودي سابقاً)، ليصل إجمالي قيمتهما إلى نحو 750 مليون ريال، ما يدل على جاذبية السينمائية السعودية المتزايدة وإمكاناتها الاستثماريّة الكبيرة.
وفقًا لخطة السلام التي اقترحها ترامب، والتي نشرها البيت الأبيض قبل أيام من المؤتمر الصحفي الذي عقده مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، فإن الحرب ستنتهي على الفور إذا وافق الطرفان على الاقتراح.
كشفت الصور الأخيرة عن تسع نقاط مرئية على خلفية زرقاء داكنة.
وقال مارك كانسيان، كبير المستشارين في مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية وكولونيل متقاعد في مشاة البحرية، إن فكرة أن يتحدث الوزير إلى الجنرالات ويشاركهم رؤيتهم لإدارة الوزارة، وربما نهجهم الاستراتيجي والهيكل التنظيمي، أمر منطقي تمامًا.
وبعد فترة وجيزة من تعهد ترامب بإبرام اتفاق لإنهاء حرب غزة وإعادة تأكيد معارضته لضم إسرائيل للضفة الغربية، رحب الرئيس الأميركي بنيامين نتنياهو.
في الدقيقة 21، سجل الهلال من خلال سيرغي ميلينكوفيتش-سافيتش. وبعد ست دقائق، تعادل الفريق الأوزبكستاني عندما سجل ساندوربيك باخراموف.
أطلقت "فيسبوك" ميزات جديدة لجعل المعجبين أقرب إلى صانعي المحتوى المفضلين: تحديات المعجبون وشارات مصممة خصيصًا لأفضل المعشوقين.
وأشار إلى أن منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) استخدمت أسلوبًا عادلًا لإعادة تقييم إنتاج النفط الخام العراقي، وسيقوم بذلك خبراء يزورون العراق ودول أوبك الأخرى، مضيفًا أن إنتاج العراق سيرتفع مع توقعات السوق العالمية بزيادة الإمدادات.
في غضون 72 ساعة من قبول إسرائيل العلني للاتفاقية، سيتم نقل جميع السجناء، الأحياء والميتين.
ولم يتم استبعاد احتمال قيام العملية بمحاكاة هجوم على منشآت البنية التحتية الحيوية في بولندا، بهدف التأثير على نطاق واسع.
وقال ويل جايبريك، كبير مسؤولي التكنولوجيا والأعمال في ستريب: تقوم ستريب ببناء البنية التحتية الاقتصادية للذكاء الاصطناعي. وهذا يعني إعادة تصميم أنظمة التجارة الحالية وإنشاء تجارب جديدة مدعومة بالذكاء الصناعي لمليارات الأشخاص.
وفي الموسم الأخير، احتل "مصنع كوم أومبو" المركز الأول في قائمة أبرز منتجي سكر القصب، إذ أنتج نحو 130 ألف طن من السكر، يليه مصنع قوس بنحو 118 ألف أطن في المرتبة الثانية، بينما احتل مصنع أرمنت المركز الثالث بمعدل 90 ألفًا، حيث تمثل ثلاثة مصانع فقط 56% من إجمالي إنتاج السكر القصبي، بينما أنتجت المصانع الخمسة المتبقية.
ورداً على سؤال حول آفاق السلام في غزة ونتائج خطته المكونة من 21 نقطة، قال ترامب: "أنا واثق للغاية".
أعلن البيت الأبيض أن خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب تتضمن انسحابًا إسرائيليًا تدريجيًا على ثلاث مراحل، مشيرًا إلى أنه إذا وافق الطرفان على الخطة، فسيتم إنهاء الحرب في غزة فورًا.
وتتميز استثمارات دول مجلس التعاون الخليجي بطلبها الكبير على الوحدات المتاحة، إلى جانب فرص الاستثمار المباشر عبر شركات التطوير العقاري.
وقال زعيم حركة حماس، محمود المردوي، لقناة الأقصى، إن حماس لم تتسلم أي نسخة رسمية من الخطة، معتبراً أن أحكامها أقرب إلى المنظور الإسرائيلي، مشيراً إلى أن ما جاء في خطة ترامب واسع النطاق وغير مؤكد، مضيفاً أن حماس ستراجع الاقتراح الأميركي وتناقشه مع الفصائل الفلسطينية.
ذكرت وسائل إعلام أميركية أمس أن البنتاغون يعمل على مضاعفة إنتاج الصواريخ، بهدف الاستعداد لمواجهة محتملة مع الصين.
ويضم التطبيق المنتظر ميزة فريدة من نوعها تسمح للمستخدمين بمشاهدة مقاطع الفيديو أفقيًا، مما يتيح سهولة التنقل عبر تمرير الإيماءات من الأعلى إلى الأسفل، على غرار تطبيق تيك توك الشهير.
وقال ترامب في تغريدة على منصته "تروث سوسيال": "لقد سُرقت صناعة الأفلام في بلدنا من قبل دول أخرى، وللمعالجة، سأفرض رسوم جمركية بنسبة 100% على جميع أفلام الأجانب".
وبحسب التقرير، تمتلك مصر عقود بناء بقيمة 120 مليار دولار، بالإضافة إلى مشاريع قادمة بقيمة 565.5 مليار، مما يجعلها لاعباً إقليمياً بارزاً في مجال التطوير العقاري.
في التاسع من سبتمبر/أيلول، قصفت إسرائيل منطقة سكنية في قطر، بينما كان مسؤولو حماس يناقشون اقتراحًا أميركيًا لوقف إطلاق النار في غزة.
بعد تصريحات وزارة الخارجية السورية، أكد الرئيس الأميركي دونالد ترامب مجدداً اعترافه بالسيادة الإسرائيلية على الجولان السوري المحتل.
وأشار الوزير إلى أن هذا النمو الأسرع من المتوقع يعود إلى الأداء القوي للقطاعات الصناعية غير النفطية والسياحة وخدمات الاتصالات والتمويل، ما يشير إلى تحول في هيكل الاقتصاد نحو قطاعات أكثر كفاءة ومركزة بشكل أفضل للوصول إلى الأسواق الدولية، مستفيدًا من البنية التحتية المتقدمة الموجودة بالفعل، والتي تشكل أساسًا حاسمًا للتصنيع والاستثمار، وفقًا لما جاء في "السرد الوطني للتنمية الإقتصادية: السياسات الداعمة للنمو والتوظيف" الذي صدر في السابع من سبتمبر الماضي.
وانتقد شومر مشروع القانون الجمهوري، قائلاً إنه يفتقر إلى المدخلات الديمقراطية، مما يشير إلى نهج غير مألوف لمثل هذه القضايا.
بعض العادات اليومية تسرع من شيخوخة الجلد دون علمنا، مثل وضعيات النوم السيئة، والوقت الطويل أمام الشاشة، وسرعة إزالة المكياج، مما يضر بالجلد ويسرع من عملية الشيخوخة.
أظهرت دراسة أميركية حديثة أن مستخلص الكاكاو قد يساعد في إبطاء بعض علامات الشيخوخة، حيث يقلل من الالتهابات المزمنة، التي تسبب العديد من الأمراض مثل أمراض القلب، وأمراض المفاصل، والأمراض العصبية المرتبطة بالشيخوخة.
يبلغ سمك المنتج 5.8 ملم، ولا يحتوي على عدسة تلفزيونية، وهو أحد عيوبه إلى جانب بطاريته التي تبلغ سعتها 3900 مللي أمبير.
*مقتبس من "نداء الأمة"
وقال الرئيس الأميركي، أمس الأحد، في مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، إن بلاده استجابت بشكل إيجابي لخطة سلام اقترحها نتنياهو لوقف الحرب في غزة وتبادل الأسرى.
عبد الرب إدريس لم يكن مجرد مؤلف موسيقي يصنع الموسيقى للآخرين، بل كان أيضًا عازفًا صوتيًا جميلًا يُمكن أن ينقل مشاعره مباشرة إلى المستمعين. أعماله مثل "الطائر بلا ريش" و"المبعوث الأخير" و "أسمر هيلو" تركت انطباعًا دائمًا، بينما أغنيات مثل "ليلة عمر"و"وداعك مرير"و "بعيداً بعيدًا" أثارت صدى عميقًا لدى الجماهير. علاوة على ذلك، وسع الإدريس نطاق ألحانه بألحان مثل "تساوور" ووقت الصمت و"إنه متأخر جدًا"، مبينًا أن تأثيره كمغني يتجاوز دوره كمؤلف. قدرته على العيش من خلال الموسيقي قبل مشاركته مع الآخرين تسلط الضوء على مساهمته الفريدة في هذا الفن.
وأشار توكان إلى أن الانخفاضات الأخيرة في السوق في دبي وأبوظبي لم تكن تغيرات مفاجئة، بل تطورات تدريجية متأثرة بالضغوط على القطاع العقاري وبعض الأسهم المصرفية.
بالتزامن مع زيارة الرئيس ترامب ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو للبيت الأبيض، تضمنت الخطة 20 نقطة.
رئيس الوزراء الإسرائيلي يقدم اعتذاره لوزير الخارجية القطري على غارة غزة، وفق دبلوماسي
بعد ما يقرب من نصف قرن، يقف لاعبو كرة القدم العراقيون على قدم واحدة لمشاهدة أداء كريستيانو رونالدو الأسطوري خلال المباراة المقبلة بين الزورة (العراق) ونادي النصر السعودي في دوري أبطال آسيا 2. وتتنافس 32 فريقاً في ثماني مجموعات من خلال نظام الدوري المقسوم من الجولة الأولى حتى 5 ديسمبر 2025، وقال مدرب الزورة عبد الغني شهاد عبر وكالة "فرانس برس" إنه لا شك في أن رونالد هو نجم عالمي. إن وجوده يضيف قيمة كبيرة لأي مباراة، وأن وجود المشجعين سيكون حافزاً إضافياً للاعبين. لكنه أكد أن تركيزهم يجب أن يكون داخل الملعب وليس تحت تأثير العوامل الخارجية.
في السياق ذاته، أكد الناصر أن موسيقى إدريس لم تكن مجرد ترفيهية، بل "رحلات عاطفية" تؤثر بشدة على المستمعين، مؤكداً أن الفنان العربي الشهير محمد عبدو لا يزال فخوراً بأعماله، بما في ذلك أغنياته "أنت معي"، و" لمن تهمني شؤونه"، و "وأنت تنظر إلي".
وأضاف وزير الخزانة البريطاني أن "الأزمات المستمرة في أوكرانيا والشرق الأوسط، والرسوم الجمركية التي فرضها الرئيس الأميركي دونالد ترامب على السلع المستوردة، تضررت بالآفاق الاقتصادية البريطانية بعد فوز حزب العمال في الانتخابات العام الماضي".
يشار إلى أن "بوينغ" أبرمت في يوليو الماضي صفقة لبيع 12 طائرة من طراز 787 دريملاينر، مع خيار لشراء 6 طائرات أخرى، لشركة طيران الخليج البحرينية مقابل 7 مليارات دولار.
وقال الأنصاري في مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء، إن قطر ومصر سلّمت خطة ترامب لحركة حماس للسلام في غزة، مشيراً إلى أن "وفدًا من حماس ملتزم بدراسته".
على الرغم من دعم ماسك للبرنامج، إلا أنه دعا إلى إصلاحه لضمان الشفافية والكفاءة.
وفي تصريحات سابقة، عبر ترامب عن "ثقته الكبيرة" في التوصل لاتفاق بشأن غزة بعد استقباله رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو خلال زيارته للبيت الأبيض لمناقشة الخطة الأميركية لإنهاء الحرب الدائرة في القطاع.
مع مرور الوقت، أصبح من الواضح أن شركات التكنولوجيا الكبرى تتحول إلى استراتيجية أكثر مرونة عند التعامل مع الرئيس ترامب وأنصاره الجمهوريين.
تجدر الإشارة إلى أن حملات ترحيل المهاجرين التي بدأت في عهد إدارة الرئيس ترامب حظيت باهتمام كبير وتحديات قانونية من قبل المدافعين عن حقوق المهاجرين.
وانخفضت العقود الأكثر نشاطًا بنسبة 43 سنتًا أو 0.64%، لتغلق عند 66.66 دولارًا.
وتسعى إيران إلى الحفاظ على الوضع الراهن لفصيلها المسلح، سواء كان يحتاج إلى محاربة الاحتلال أو لديه القدرة على القيام بذلك. وتضغط على هذا الفصيل لرفض أي محاولة من جانب الحكومة اللبنانية لتنفيذ خطتها الخاصة لتعزيز المؤسسات الرسمية، وبالتالي الاحتفاظ بأسلحتها كعنصر رئيسي في حرب أهلية مفتوحة. وتجد الدولة نفسها غير قادرة على السيطرة على هذا الوضع، تمامًا كما تكافح إيران نفسها للوفاء بالتزاماتها الدينية في سياق النضال الذي شنته.
ويتضمن القرار المعدل تعديلات بشأن إصدار تأشيرات الدخول لزيارة الأصدقاء أو الأقارب، على سبيل المثال، إذا كان الأجنبي الزائر قريبًا من الدرجة الأولى للأجنبي المقيم، فلا يقل دخله الشهري عن 4000 درهم، أما إذا كان قريبًة من الجهة الثانية أو الثالثة، فيرتفع إلى 8000 درهم شهريًا، وإذا كان الزائر صديقًا للأجانب المقيمين، فلا يتجاوز دخله 15 ألف درهم.
وساهم حسين الشحات بتعادل الأهلي في الدقيقة 71 من ركلة جزاء، بينما سجل محمود تريزيغيت الهدف الثاني في الدقيقة 78 بعد فوزه بركلة جزائية أخرى.
وقال البيت الأبيض، اليوم الاثنين، إن قطر وإسرائيل تعتزمان العمل مع الولايات المتحدة لمعالجة "خلافاتهما المتبادلة".
وتعرضت القوات الروسية لحوالي 3200 ضحية خلال العملية.
وخلال السنوات الأخيرة، واجهت شركة "بوينغ" العديد من التحديات في قطاع الصناعة العسكرية. فبالرغم من التأخير في تسليم الطائرات والمنتجات المتعاقدة، ارتفعت التكاليف في بعض المشاريع الجديدة إلى مليارات الدولارات. ومن أبرزها تحويل طائرتين من طراز بوينغ 747 إلى طائرات رئاسية جديدة.
وساهم هذا الأداء في رفع معدل النمو السنوي للسنة المالية 2024/2025 إلى نحو 4.4%، متجاوزاً بذلك المعدل المستهدف بنسبة 4.2% الذي حددته الوزارة، وفق البيان.
وقال رئيس مجلس إدارة شركة بن داوود للاستثمار، عبد الرزاق بن داود، إن الشراكة بين شركة بن داود للاستهلاك والمستثمرين ومجموعة أكور للضيافة تأتي ضمن خطة الشركة الاستراتيجية لتعزيز مكانتها في قطاع الضيافة في السعودية.
وقال أوزبورن: "لا يوجد لاعب، مهما كان مستواه، أعظم من ريال مدريد وقد أثبت الرئيس بيريز ذلك عدة مرات. ومع ذلك، لست متأكدًا من سبب غفراننا لفينيسيوس دائمًا".
مستقبل فيريرا في الزمالك غير مؤكد بعد الإجازة الدولية، يقول المدرب
أعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، اليوم الاثنين، دعمه لخطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب المكونة من 20 بندًا لإنهاء الحرب في غزة.
العقوبات المفروضة على الأفراد المتورطين في انتشار الأسلحة النووية أو تطويرها أو استخدامها في إيران، بما في ذلك الأنشطة التي قد تؤدي إلى مثل هذه التطورات داخل إيران نفسها.
وعلى العكس من ذلك، يتحول 80% من المادة إلى غبار نيزكي دقيق، وهو ما يساهم في تكوين الغبار الزودياكالي الذي يمكن رؤيته كضوء خافت في سماء الليل.
على الرغم من رفض القوات الإسرائيلية الانسحاب من خمسة مواقع استراتيجية في جنوب لبنان، إلا أن وجودها لا يزال يتجاوز الجانبين من حدود البلاد.
ووفقًا لأداة فيد ووتش التابعة لمجموعة سي إم إي، يتوقع المتداولون احتمالًا بنسبة 90% لخفض البنك المركزي الأميركي لأسعار الفائدة بحلول أكتوبر/تشرين الأول، بينما يتوقعون أيضًا نسبة 65% لمزيد من خفض الأسعار في ديسمبر/كانون الأول.
لحسن الحظ، فقد شهد الفيلسوف المعاصر إدغار مورين، الذي يبلغ من العمر قرابة القرن، كل هذه التغييرات وقدم ملاحظات مهمة عن العصر الجديد. كمفكر وعلماء اجتماع فرنسي معاصر، اشتهر مورين بعمله "الأحمق الأحمق هو الذي لا يفكر"، والذي يتألف من 100 مجلد. بالإضافة إلى ذلك، قام بتأليف أعمال بارزة أخرى مثل "السينما أو الإنسان الخيالي"، و"وحدة الإنسان"، و "الإنسان والموت".
بعد ذلك، توجه الجمهوري البالغ من العمر 79 عامًا إلى الإجراءات القانونية، مدعيًا أن بعض منصات التواصل الاجتماعي شاركت في مراقبة أو رقابة غير مصرح بها ضده.
ويتوقع التقرير أن يرتفع استهلاك الطاقة في البلدان النامية، التي تجاوز عدد سكانها حاليًا 4 مليارات نسمة، بنسبة 25% بسبب تحسن مستويات المعيشة، مما يسمح لها بالوصول إلى الاحتياجات الأساسية والكريمة للبشر.
وأشار سوزبلير إلى أن الزلزال الأخير يختلف عن زلزال سونداغري الذي وقع في العاشر من أغسطس الماضي في أقصى غرب صدع سيماف، مشيراً إلى أن هذه الاهتزازات جاءت نتيجة إطلاق الضغط المتراكم بعد زلازل 2011 و2012 التي بلغت قوتها 5.7 درجة. وأشار إلى احتمال تكرار النشاط الزلزالي بسبب الهزات اللاحقة.
كما تسمح منصة "نيون" الجديدة للمستخدمين بإعادة إنشاء طلب متكرر مماثل باستخدام البطاقات.
وقال رئيس الوزراء الإسرائيلي إنه يؤيد إنهاء الحرب في غزة "بما يتماشى مع أهداف تل أبيب"، مشيراً إلى أن خطة الرئيس الأميركي "متوافقة مع مبادئ إسرائيل لإنهاء الحرب".
في مكان تقف فيه شجرة خشخاش تحت كنيسة قديمة مدمرة في إسبانيا، كان الكنز ينتظر راعي الأندلسية سانتياغو، بطل رواية الكاتب البرازيلي باولو كويلو الشهيرة "الكيميائي". بينما كان يعبر الريف ويعبر المحيطات سعياً لتحقيق ما وعد به من كنوز، لم يكن سانتياجو يدرك أن الرحلة لن تجلب له الثروة فحسب، بل ستكشف له جوهر الوجود.
واستأنفت شركات نفط أجنبية تعمل في إقليم كردستان العراق، اليوم الأحد، عمليات ضخ النفط الخام في ميناء جيهان التركي للمرة الأولى منذ عدة سنوات، بهدف تسويق هذا المنتج على مستوى العالم عبر "شركة التسويق النفطي العراقية" (سومو).
وستتيح الميزة الجديدة لمبدعي المحتوى تحفيز المعجبين من خلال تشجيعهم على المشاركة في تحديات محددة.
وأعلنت الولايات المتحدة شروط خطة مؤلفة من 20 بندًا، أبرزها أن "القطاع الفلسطيني سيتم نزع سلاحه وإدارته من قبل لجنة إدارية تدير غزة، تتألف من تكنوقراطيين فلسطينيين، مع خبراء دوليين، دون أي دور لحركة حماس".
وبحسب مصادر مطلعة نقلت عنها "بلومبرغ"، تدرس "إنديتكس" إمكانية فتح متاجر بمساحة تبلغ نحو 20 ألف قدم مربع في مواقع ذات أهمية استراتيجية، بما في ذلك مركز لايكسايد في مقاطعة إيسيكس، ومركز بلو ووتر في كينت، وشارع أكسفورد في لندن، بالإضافة إلى مركز ويستفيلد في لندن.
في عام تنصيبه لعام 2019، اعترف ترامب بسيادة إسرائيل على هضبة الجولان.
كان تدخل عرفة واضحًا، مؤكدًا التزامها بدعم ابنتها وتشجيعها على الحفاظ على قوتها.
وبدأ المتنافسان المنافسة القارية بأداء قوي، حيث انتصر سان جيرمان على أتلانتا الإيطالية، بينما حقق برشلونة فوزاً ضيقاً على نيوكاسل الإنجليزي 2-1.
وبعد فترة وجيزة من تعهد ترامب بإبرام اتفاق لإنهاء حرب غزة وإعادة تأكيد معارضته لضم إسرائيل للضفة الغربية، رحب الرئيس الأميركي بنيامين نتنياهو.
أكدت رئيسة المفوضية الأوروبية، أورسولا فون دير لاين، ضرورة الرد القوي على تدخل المسيرات الروسية إلى أراضي الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي، حيث أعلنت اتفاقاً مع أوكرانيا على تخصيص ملياري يورو لتعزيز ودعم هذه المسيرة.
وبدأ الهلال مسيرته في البطولة بعد هزيمة الدوحيل القطري 2-1، وخسر النصاف أمام الأهلي السعودي 4-2.
وقال ماكرون في بيان على موقع "إكس": "أتوقع أن ترد إسرائيل بقوة على هذا الأساس. ليس أمام حماس خيار سوى الإفراج السريع عن جميع الأسرى والالتزام بهذه الخطة". مضيفاً: "هذه العوامل يجب أن تسهل إجراء محادثات عميقة مع جميع الأطراف المعنية لتحقيق سلام دائم في المنطقة".
مع تكثيف تبادل الاتهامات، اتهم كل طرف الآخر بإغلاق الحكومة المرتقب، وقال شومر: "الأمر متروك للجمهوريين؛ إذا أرادوا إغلاقًا، فليحصلوا عليه"، بينما أصر الجمهوريون على تمرير مشروع قانون مؤقت يمتد تمويل الدولة حتى نهاية نوفمبر دون أي تعديلات.
وتواجه شركة بريمارك ضغوطاً متزايدة للحفاظ على وجودها في السوق البريطانية، في مواجهة المنافسة المتصاعدة من عمالقة الأزياء السريعة مثل شين وتيمو.
في وقت سابق من هذا الشهر، أعلنت أوبك وحلفاؤها عن زيادة طفيفة بلغت نحو 137 ألف برميل يوميًا، مما أثار مخاوف بشأن وتيرة عودة كميات أخرى إلى السوق.
يرى أسطورة كرة القدم البريطاني آلان شيرر، الذي لعب مع نيوكاسل يونايتد وممثل إنجلترا على المستوى الدولي، أن محمد صلاح، هداف ليفربول، فقد بعض ثقته بعد فترة صعوبة.
وجرى توقيع الاتفاق خلال مؤتمر الاستثمار الثقافي الذي استضافته وزارة الثقافة في مركز الملك فهد للثقافة بالرياض.
وأشار إلى أن الكثير منهم يشعرون بخيبة أمل، بينما يشعر آخرون بالخوف الحقيقي.
من بين أكثر من 1600 سهم مدرج في القسم الرئيسي لبورصة طوكيو، شهد 32% نمواً، و64% تراجعاً، بينما حافظ 3% على الاستقرار.
وتتيح ميزة جوجل الجديدة، المتوفرة حاليًا على أجهزة أندرويد، تلخيص الملفات أو المجلدات أو المعلومات الموجودة في وثائق متعددة عبر التكامل مع أداة جيميني من جوجل. وتسمح هذه الوظيفة المبتكرة للمستخدمين بالاطلاع بسرعة على مجموعاتهم من المستندات من خلال الملخصات والإجابة على أي أسئلة قد تكون لديهم حول ملفاتهم.
ونشر الرئيس الأميركي دونالد ترامب ثماني سفن حربية وغواصة نووية في جنوب البحر الكاريبي في إطار خطة لمكافحة تهريب المخدرات.
وأوضح عبد الغفار أن المصالح الأوروبية والخليجية تركز حاليًا على الاستثمار في قطاع الرعاية الصحية المصري، سواء من خلال إنشاء مستشفيات جديدة أو إدارة وتشغيل المرافق الحكومية القائمة.
وأضاف أن البيت الأبيض، بقيادة ترامب، بعث برسالة قوية: "لقد عاد الدولة الفلسطينية إلى طاولة المفاوضات باعتبارها الحل الوحيد الممكن، رغم الانتقادات الموجهة للسلطة والحاجة إلى الإصلاحات. ظهرت الضغوط العربية والخليجية كعامل محوري في تشكيل الموقف الأميركي. لن تعود غزة إلى سيطرة الجماعات المسلحة، بل ستحكمها سلطة واحدة وتمتلك ترسانة موحدة، بعد خطة انتقالية تضم قوات إقليمية ودولية. أجبرت التطورات الدولية والمشاعر الداخلية الولايات المتحدة على إعادة النظر في ميلها القديم تجاه إسرائيل".
وارتفع مؤشر كوسبي في كوريا الجنوبية 0.2% ليصل إلى 3436.25 نقطة.
وعلى الرغم من الدعم الدولي والعربي لمقترح الرئيس الأميركي دونالد ترامب بشأن وقف إطلاق النار في غزة وتبادل الأسرى، وبعد أن أعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو موافقته على ذلك، فقد انتقد وزير المالية اليميني بيزاليل سموتريتش ما أسماه "خطة السلام".
أما الغرض الثالث من التأشيرة فهو تأشيرة الدخول لزيارة الفعاليات (تأشيرات الزيارة). وتمنح الأجانب فترة زمنية مؤقتة لحضور المهرجانات أو المعارض أو المؤتمرات أو الندوات أو الأنشطة الاقتصادية أو الثقافية أو الرياضية أو الدينية أو المجتمعية أو التعليمية أو غيرها من أنواع الفاعليات ذات الصلة. ومن أجل منح هذه التأشر، يجب أن يكون الضامن/المضيف كياناً من القطاع العام أو الخاص، ويجب تقديم رسالة من الكيان المضيف تفيد بمعلومات الفعالية ومدتها، بناءً على تعليمات وكالة "وام".
*مصدر: صحيفة الرياضة السعودية.
وقال رئيس بنك الاحتياطي الفيدرالي جون ويليامز، إن ظهور إشارات ضعيفة في سوق العمل دفعه إلى الدعوة إلى خفض أسعار الفائدة خلال جلسة السياسة النقدية الأخيرة.
وذكرت وسائل إعلام إسبانية أن رئيس ريال مدريد، فلورنتينو بيريز، حذر خابي ألونسو، مدرب الفريق، من خسارة كبيرة أخرى بعدما هزمه أتلتيكو مدريد 5-0 في مباراة تاريخية أمام جارته.
وفي محافظة السويداء الواقعة في جنوب البلاد، لا يزال حكمت الهجري، رئيس الشيخ الدروز عقل، متمسكًا بمواقفه، بحسب قوله.
وتراجع قطاع الاستخراج بنسبة 9% نتيجة تراجع نشاط النفط والغاز الطبيعي بنسبة 7.5% على مدى أرباع متتالية، لكن معدل الانكماش تراجع إلى 7.4% في الربع الرابع مدفوعًا بالجهود الاستثمارية في حقول الغاز في البحر الأبيض المتوسط وخليج السويس.
وأوضح فالنسيا في بيان رسمي أن الفيلم الوثائقي اتهم خطأً جزءاً كبيراً من مشجعي الفريق باستخدام لغة مسيئة تجاه فينيسيوس خلال مباراة في الدوري الإسباني لكرة القدم عام 2023.
وحتى الآن، ارتفع المعدن النفيس بنسبة 11.4% خلال الأشهر القليلة الماضية، مما يشير إلى أنه من المقرر أن يحقق أفضل أداء له منذ أغسطس/آب 2011، وفقًا لـ"رويترز".
في حين يُنظر غالبًا إلى فيسبوك على أنه أكثر تركيزًا على المبدعين من إنستغرام، فقد تجاوز إنستقرام في الآونة الأخيرة الفيسبوك بتحقيق 3 مليارات مستخدم نشط شهريًا.
وأثارت هذه الخطوة مخاوف بين أكبر استوديوهات هوليوود وعدد من النقابات المهنية في الولايات المتحدة، مما دفعها إلى حث الرئيس ترامب على تقديم إعفاءات ضريبية لإنتاج الأفلام في البلاد.
مع اقتراب كل دورة انتخابية لمجلس النواب العراقي، تتحول الشوارع إلى لوحات إعلانية ضخمة مليئة بصور وشعارات المرشحين. الألوان النابضة بالحياة واللوحات الكبيرة والوعود الجريئة تملأ الفضاء العام، مما يجعل المواطنين يشعرون أنهم يعيشون في معرض دائم من الصور والشعارات. هذا المشهد المتكرر في كل موسم انتخابي يطرح سؤالًا أساسيًا: هل لا تزال هذه الحملات الدعائية فعالة في تشكيل قرار الناخب العراقي؟ هل من المبرر إنفاق مبالغ ضخم عليها؟ علاوة على ذلك، من أين تأتي كل هذه الأموال في بلد يعاني من أزمات اقتصادية وخدمية مزمنة؟
أما فيما يتعلق بالإنفاق، فقد تغير دور الاستثمار والمخزون من مساهمة بلغت -0.94 نقطة مئوية في الربع الأخير من 2023/2024 إلى إضافة 4.74 نقاط مئوية خلال الربع التالي من 2024/2025، ما يشير إلى عودة ثقة المستثمرين في بيئة الاستثمار المحلية.
وخلال الدورة الثانية من بطولة دوري أبطال آسيا المقامة هذا الموسم، حقق النادي السعودي الكبير تقدماً ملحوظاً، حيث سجلت مشاهدات الفيديو زيادة ملحوظة بلغت 171% لتصل إلى 190 مليون مشاهد، كما استحوذت على انتباه واسع على منصات التواصل الاجتماعي، مع أكثر من 695 مليون مشاهدة عبر القنوات المختلفة.
وتراجع قطاع الصناعات التحويلية لستة أشهر متتالية، وهو أطول فترة تراجع منذ عام 2019.
لا تزال المجموعة الأساسية، المعروفة باسم "الكتلة الرمادية" أو "المتحولون"، محور كل هذا الحماس الإعلاني. هؤلاء الأشخاص يلتزمون بالإيمان بالعملية الانتخابية ويتطلعون إلى المشاركة، مع أنهم لم يقرروا تمامًا ما يفضلونه بعد. غالبًا مايؤثر قرارهم على عوامل مختلفة بما في ذلك الخطاب السياسي، والصورة الشخصية للمرشح، وموقفهم من القضايا المعاصرة، وأحيانًا، فعالية جاذبية الحملة المرئية إذا تم تنفيذها بذكاء.
فشلت محاولة مجلس الشيوخ لمنع الجمود التشريعي بتمرير مشروعين متنافسين لعدم تمكنه من تجاوز حاجز 60 صوتاً اللازم لمثل هذه الإجراءات، والذي يبلغ حاليًا 53 مقعدًا جمهوريًا فقط.
ورداً على سؤال حول ما إذا كانت توصي بالربح الآن، قالت بارتلز بحزم: "لا أوصي بالبيع في الوقت الحالي. لا يزال عدد كبير من المستثمرين مدخرين بكثافة مع وجود سيولة كبيرة خارج السوق. هناك أكثر من 7 تريليونات دولار أمريكي في صناديق نقدية، غالبًا ما يشار إليها باسم "جبل المال"، مما يشير إلى أنها قد تدخل السوق في أي لحظة".
ويشدد الباحثون على أن هذا ليس بديلاً عن حماية الجلد المكشوف واستخدام واقي الشمس، خاصة بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من سرطان الخلايا القاعدية أو الخلية الحرشفية لأول مرة. لكن نظام النياسيناميد اليومي يبرز كوسيلة عملية وبأسعار معقولة لتقليل احتمالية تكرار السرطان. وتوفر هذه الدراسة معلومات قيمة لكل من المهنيين الصحيين والمرضى حول الفوائد المحتملة لهذه المكملات.
علاوة على ذلك، ستضم هذه المبادرة شخصيات عالمية بارزة، بما في ذلك خبراء من المجالات التنفيذية والمالية (مثل مارك روان، وناغيب سافيريس، وربما أرييه لايتستون).
غزة ستظل خالية من التطرف والإرهاب، ولن تشكل تهديداً لدولها المجاورة.
ويمثل هذا الإجراء مثالًا نادرًا على التعاون بين الولايات المتحدة وإيران، والذي جاء بعد أشهر من المفاوضات الدبلوماسية، وفقًا لمسؤولين إيرانيين.
الدولة اللبنانية تفشل في مواجهة حزب الله وإسرائيل، وتفكر في مصيرها.
ارتفع معدل التضخم في ألمانيا إلى أعلى مستوى له هذا العام، حيث بلغ 2.4% في سبتمبر/أيلول، وفقًا لبيانات المكتب الاتحادي للإحصاء.
وبلغ إجمالي نسبة المشاركة في القوى العاملة للسعوديين وغير السعوديين 67.1%، بانخفاض 1.1 نقطة مئوية مقارنة بالربع الأول من عام 2025م. وارتفعت النسبة على أساس سنوي بنسبة 0.9 نقاط مئوية عن الربع الثاني من عام 2024م.
وأضاف البيان: "يجب على الدول أن تعمل على إنهاء الحرب في غزة وإطلاق سراح جميع الرهائن الإسرائيليين المحتجزين حاليًا لدى حماس". كما أدان الجانبان أي أعمال أحادية أو عنيفة تتم في الضفة الغربية.
يُعد هذا الإقالة العنصر الأساسي في مساعي الرئيس دونالد ترامب لتقليص حجم القوى العاملة الأميركية، حيث يجمع بين الحوافز المالية والتهديد بإقالة أولئك الذين رفضوا العرض، وفقًا لـ"رويترز".
وقال أوليري خلال مقابلته في دبلن إنه يعتقد أن هناك فرصة حقيقية ألا يضطروا للعودة إلى إسرائيل، حتى لو تراجع مستوى العنف الحالي.
وتم إنقاذ طاقم السفينة المؤلف من 19 فرداً من روسيا وأوكرانيا والفلبين وسريلانكا، وأحد أفراد الطاقم في حالة مستقرة، بينما أصيب آخر بجروح خطيرة ويجري نقله حاليًا إلى جيبوتي.
في السابع من سبتمبر/أيلول، فاجأ رئيس الوزراء الياباني شيجورو إيشيبا العالم بإعلانه استقالته من رئاسة رابع أكبر اقتصاد في العالم، بعد أقل من عام من توليه السلطة (خلفًا سلفه فومييو كيشيدا، بعد فترة من الاضطرابات التي أعقبت اغتيال الرئيس السابق شينزو آبي).
ويعزى ارتفاع أسعار النفط إلى انخفاض مستويات المخزونات الأميركية للأسبوع المنتهي في 19 سبتمبر 2025، حيث انخفض خام البترول 600 ألف برميل، والبنزين 1.1 مليون برميل والمنتجات المقطرة 1.7 مليون برميلة، وفقًا لإدارة معلومات الطاقة في الولايات المتحدة. لكن على الرغم من هذه التطورات، لا تزال أوبك+، التي تضخ نحو 500 ألف برمييل يوميًا أقل من مستوى الإنتاج المستهدف، تعاني من مشاكل احتياطية ناجمة عن سنوات من انعدام الاستثمار.
وأوضحت الشركة أن إصدارها يتألف من شقتين: الشقة الأولى بقيمة 1.5 مليار دولار ومدة استحقاق 3.5 سنة، والشقة الثانية بقيمة 1 مليار دولاراً ومدت الاستحقاق 10 سنوات.
أدانت وزارة التجارة الصينية القاعدة الجديدة بشدة.
قال المتحدث باسم وزارة الخارجية القطرية، ماجد الأنصاري، إن إسرائيل اعترفت بالاعتذار عن هجومها على مبنى في قطر يضم قادة حركة حماس، وأعلنت أن بلاده سلمت وفداً من الحركة الفلسطينية لمناقشة خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب بشأن غزة.
وقال عراقجي في ختام حديثه بعد زيارة نيويورك وتحدثه للصحفيين، إن المحادثات مع الأميركيين توقفت تماما، وفق وكالة "تسنيم".
وقال ترامب إن ترشيح ممداني سيكون من أفضل ما حدث للحزب الجمهوري، مشيراً إلى أنه سيواجه تحديات مع واشنطن لم يواجهها أي عمدة في تاريخ المدينة، مضيفاً أن الممداني يحتاج إلى أموال من الرئاسة لتنفيذ وعوده الشيوعية الزائفة، مضيفة أنه لن يحصل على أي شيء. وحث الرئيس الناخبين على التفكير في جدوى التصويت له. وأضاف أن الفكر الشيوعي فشل آلاف السنين وسوف يفشل مرة أخرى.
في عام 2023، بدأت الزيادات في الإيجارات تتسارع، ولكن بحلول عام 2025، وصلت إلى مستويات غير مقبولة، مما أدى إلى اتخاذ إجراءات تنظيمية جديدة لمعالجة العلاقة بين المالك والمستأجر. ووصفت هذه الخطوة بأنها تحسن كبير يساعد على استقرار سوق التأجير.
وتواجه صناعة الأفلام الأميركية منافسة قوية من برامج الحوافز الضريبية العالمية، من بينها برامج في المملكة المتحدة وفرنسا والمجر وتايلاند وغيرها، بهدف جذب المزيد من الإنتاجات إلى قطاعها.
وقال كبير الباحثين في جامعة كوينزلاند، الدكتور يوسف محمد، إن "النياسيناميد يُظهر فعاليته الواعدة كوسيلة عملية للوقاية من سرطان الجلد". وأضاف: "هذه النتائج تؤكد على أهمية التوقيت، مما يشير إلى أن بدء العلاج مبكرًا قد يؤدي إلى حماية أكثر فعالية من السرطان".
وأثار ارتفاع أسعار الذهب إلى مستويات قياسية قلقًا وقلقًا لدى المستثمرين والدول بشأن مستقبلهم الاقتصادي.
وتشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى تراجع النشاط الاقتصادي في القطاع، بينما تشير القراءة أعلى من 50 نقاط إلى نمو النشطة.
وخلال يوم أسواق رأس المال الذي أقيم في ميونيخ، أعلنت الشركة أن المسؤوليات التي كانت تتولاها هذه المناصب سابقاً ستخضع الآن للتحول الرقمي والأتمتة والتكامل.
وقال البنك في بيان، نقلته وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ"، إن المجلس قرر الإبقاء على سعر الفائدة الحالي بعد ظهور مؤشرات تظهر انتعاشاً في الطلب الخاص، وإشارات إلى ارتفاع التضخم في بعض القطاعات، واستقرار سوق العمل بشكل عام.
وقالت مصادر عدة إن حماس قبلت وثيقة الخطة التي كان الوسطاء القطريون والمصريون يدرسونها "بنية حسنة".
وقال مسؤول في حركة حماس طلب عدم الكشف عن هويته إنه لم يتسلم بعد اقتراح ترامب. وتعتزم الحركة دراسة الوثيقة بدقة قبل التعليق عليها.
ووفقًا للاتفاقية الجديدة، ستستفيد صناعة الساعات السويسرية من فرص استثمارية متزايدة، إلى جانب السلع الفاخرة الأخرى مثل الشوكولاته والمجوهرات الماسية، دون الحاجة إلى رسوم جمركية إضافية أو ضرائب مخفضة، وفق وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ).
منذ بداية سبتمبر/أيلول، اضطر معظم سكان مدينة غزة إلى الفرار جنوبًا بسبب تحذير الأمم المتحدة من عدم وجود أماكن آمنة لهم.
وأوضح أن المشاورات قد تستمر عدة أيام، وفق وكالة فرانس برس.
المبعوث الأميركي ستيف ويتكوف يتطلع إلى رد حماس على خطة ترامب لإنهاء الحرب في غزة
وشهد الاقتصاد البريطاني أسرع نمو في النصف الأول من العام بين اقتصادات الدول المتقدمة الكبرى في مجموعة السبع.
وجهت عائلات المعتقلين رسالة إلى الرئيس دونالد ترامب، شاكرين له لدعمه في دفع الخطة إلى نهايتها.
ورداً على ذلك، أعلنت وزارة الدفاع الروسية مساء أمس الثلاثاء أن قواتها سيطرت على زاريتشني (كيروفسك) في منطقة دونيتسك الأوكرانية.
الأردن يحيل 10 محتجزين في قضايا "صناديق الإخوانية" إلى النيابة العامة
أظهرت الخريطة أربعة خطوط متميزة، بدءًا من توضيح منطقة المراقبة الحالية، ما أدى في النهاية إلى ترسيم منطقة عازلة أمنية.
وقالت الهيئة، اليوم الثلاثاء، إن نشرة الاستثمار تتضمن بيانات ومعلومات مهمة للمستثمرين، مثل البيانات المالية للشركات والبيانات التفصيلية لعملياتها وإدارتها.
كشف الرئيس التنفيذي لشركة سامسونج، لي تشيونغ، عن خطط لتصنيع شاشات لأجهزة الهواتف الذكية القابلة للطي، في مواجهة شركة أميركية كبرى للتكنولوجيا، غالبًا ما تُشبه "أبل".
وأشار إلى أن الدولار يتعرض لضغوط طفيفة بسبب هذا العامل، مما يدعم سوق المعادن الثمينة بشكل كبير.
وارتفعت أسعار الذهب اليوم إلى مستوى قياسي جديد وسط توقعات بخفض أسعار الفائدة، ومخاوف من إغلاق الحكومة، والتوترات الجيوسياسية.
وتداولت العقود الآجلة لخام برنت يوم الاثنين عند نحو 67.50 دولار للبرميل، وهو ما يقارب المستوى الذي سجل بعد وقت قصير من إعلان منظمة أوبك+ جولات الزيادة السابقة في أبريل/نيسان.
أطلق مطور تطبيقات أول لعبة لأجهزة آيفون وآيباد تستخدم سماعات إيربود لاسلكية كمتحكم حركي قابل للارتداء، بحسب علي طنيس.
إن اتباع مواقف معينة باستمرار يساعد على تحويل العلامات المؤقتة إلى تجاعيد دائمة مع مرور الوقت بسبب فقدان الجلد تدريجيًا من قدرته على استعادة مظهره الشبابي. تجدر الإشارة إلى أن حتى الوسائد الحريرية لا تستطيع القضاء تمامًا على هذا الضغط الليلي على الجلد؛ لكنها تساعد بعض الشيء. ينصح الخبراء بالنوم على ظهرك واختيار غطاء وسادة ناعم مثل الحرير أو الساتن، لأنه يقلل من اتصال القماش بالجلد، مما يحافظ على مرونته.
ردًا على اقتراح الرئيس الأميركي دونالد ترامب للسلام لإنهاء الحرب في غزة بين إسرائيل وحماس، أعلنت الأمم المتحدة دعمها لهذه المبادرات.
أصدرت "إكسون موبيل" مؤخراً تقريراً حول توقعات العرض والطلب على الطاقة عالمياً حتى عام 2050، مع مراعاة عوامل مثل النمو الاقتصادي العالمي المستمر، وارتفاع مستوى المعيشة في البلدان النامية، والتقدم التكنولوجي، وسلوكيات المستهلكين، وتأثير السياسات الحكومية على مكافحة تغير المناخ، وأهمية تسعير موارد الطاقة المتنوعة في الأسواق التنافسية.
ووفقًا لنقابة الطيارين الألمانية، صوتت أغلبية واضحة من طياري لوفتهانزا لصالح إضراب في الشركة الرئيسية، "لوفتهانسا"، وشركة الشحن التابعة لها، "لوتهانزا كارجو".
وأضاف أن مشاركة الصندوق الثقافي في هذا الاستثمار تمثل محورًا للابتكار والدعم المالي في القطاع الثقفي، حيث يتم الاستفادة من الحلول المالية التي تعزز التنمية الاقتصادية والاجتماعية للقطاع، وتشجع على الاهتمام بالاستثمارات، بما يتماشى مع الاستراتيجية الوطنية للثقافة في إطار رؤية السعودية 2030.
وفيما يتعلق بالذهب، قال ليموند إن هناك تحولًا كبيرًا في المحافظ الاستثمارية لصالح المعادن النفيسة مثل الذهب، وقد تصل إلى 4000 دولار على الرغم من استمرار العوامل الداعمة لهذا الاتجاه الصعودي.
وكانت خطة انسحاب الجيش الإسرائيلي تستند إلى معايير ومراحل وجدول زمني محدد مرتبط بنزع السلاح، سيتم التفاوض عليه بين القوات الإسرائلية وقوة الاستقرار الدولية والضامنين والولايات المتحدة، لضمان أن غزة تظل آمنة ولا تشكل تهديداً لإسرائيل أو مصر أو مواطنيها. ويخطط الجيش الاسرائيلي لتسليم الأراضي المحتلة تدريجياً إلى قوة الاستقرار العالمية بموجب اتفاق سيتم الاتفاق عليه مع السلطة الانتقالية قبل الانسحاب الكامل، مع وجود وجود مؤقت في منطقة آمنة ستستمر حتى يتم حماية غزة بشكل كاف من التهديدات المحتملة.
في حرب 1956، حقق الرئيس جمال عبد الناصر انتصارا سياسيا رغم انتكاسة عسكرية. وأجبر الرئيس الأميركي دوايت أيزنهاور فرنسا وبريطانيا وإسرائيل على وقف صراعهم الذي كان مخططا خلف ظهره بعد قرار مصر بتأميم قناة السويس. أراد أيزهاور تقريب الناصر إلى الكتلة الغربية، لكن هذه الاستراتيجية فشلت في النهاية، مما دفعه لاحقا إلى الندم على جهوده.
يذكر أن شركة الخطوط الجوية الألمانية العملاقة لوفتهانزا أعلنت اليوم الخميس في ميونيخ أنها ستخفض أربعة آلاف موظف إداري بحلول عام 2030.
وأصيب راميرز في مواجهة مع ريفيا يوم الأحد بجرح في الرأس، مما تسبب في نوبات قلبية متكررة وأدى إلى وفاة الدماغ، وفقًا لوسائل إعلام إسبانية.
وجاء تراجع أسعار النفط اليوم الأحد على خلفية زيادة متوقعة في إنتاج منظمة أوبك+ واستئناف صادرات نفط كردستان العراق عبر تركيا، مما أثار توقعات بوجود فائض في المعروض قريباً.
كما أن قائمة برشلونة ليست خالية تماماً من العديد من الغيابات، بما في ذلك البرازيلي رافينيا والثلاثي الإسباني المكون من غافي وفيرمين لوبيز وجوان غارسيا.
وشددت على أنها تشجع جميع الأطراف على الاستفادة من هذه الفرصة، مشيرة إلى أن الاتحاد الأوروبي مستعد للمساهمة.
قال إنيس إن المصانع تنتج كميات كبيرة من البضائع، لكنها مضطرة لبيعها بفارق ربح منخفض، مثل بائعي الشوارع الذين يقدمون أطباق المعكرونة بنصف سعرها المعتاد فقط لجذب المزيد من العملاء.
تعادل الدوحيل القطري يوم الاثنين 2-2 مع الأهلي السعودي في الجولة الثانية من دوري الدوري في المنافسة الغربية في دوري أبطال آسيا لكرة القدم النخبة.
يقضي الإنسان الحديث جزءًا كبيرًا من حياته يحدق في شاشات الكمبيوتر والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، غالبًا في ظروف إضاءة رديئة. هذا التعرّض المستمر يضع ضغطًا هائلًا على أعيننا، ما يجعلها تتعب مرارًا وتكررًا لرؤيتها بوضوح.
وتعرض جيمبلي لإصابة في الفخذ أثناء مشاركته مع منتخب بلاده في وقت سابق من هذا الشهر، مما يجعل من المستبعد أن يعود لبضعة أسابيع أخرى.
ووافق المجلس التشريعي في كاليفورنيا في أواخر يونيو الماضي على مضاعفة الحوافز الضريبية لإنتاج الأفلام والبرامج التلفزيونية، في محاولة لوقف تراجع هوليوود.
وأضاف أن أهمية المؤتمر لا تقتصر على تجميع الخبراء فحسب، بل تمثل خطوة هامة في نضوج المشهد الثقافي السعودي، وتفتح بابًا جديدًا للتأهب لجذب الاستثمارات المحلية والأجنبية. ووفقًا للبيانات المقدمة، ارتفع عدد التراخيص الثقافية الصادرة إلى أكثر من 9 آلاف، فيما زاد عدد المنظمات والمؤسسات الثقافة غير الربحية بشكل ملحوظ من 28 في عام 2017 إلى 993 بحلول عام 2024. ويفتح هذا التقدم الملموس في القطاع الثقفي العديد من الفرص للاستثمار في مختلف المجالات، بما في ذلك التراث والفنون البصرية والأدب والنشر والتصميم وإنتاج الأفلام والموسيقى والعروض المسرحية.
وتشير الدراسات إلى أن نحو 20% من المادة المفقودة تنتقل عبر الحزام في شكل كويكبات ونيازك، وهي الأجرام السماوية التي تعبر أحيانًا مدار الأرض ويمكن أن تدخل الغلاف الجوي، وتظهر كنجوم ساطعة.
والجدير بالذكر أن الشركة اختارت تجاوز الرقم "14" على الفور، نظراً لمكانته غير المواتية في بعض الأسواق الآسيوية.
وارتفع الدولار الأسترالي 0.49%، ليغلق عند 0.66075 دولار، بعد قرار بنك الاحتياطي الاسترالي بإبقاء أسعار الفائدة دون تغيير.
أعلن المكتب الفرنسي للإحصاء، اليوم الاثنين، ارتفاع معدل التضخم إلى أعلى مستوى له منذ أغسطس الماضي، مدفوعًا بارتفاع تكاليف الخدمات.
تُظهر الدراسات المتعلقة بالرضا الوظيفي العديد من المزايا؛ فهي تساعد الإداريين على التركيز على الجوانب الإيجابية التي تحتاج إلى تحسين والتحديات التي تتطلب حلولًا. وعندما يقوم المعلمون بإجراء مثل هذه الدراسة، فإنها تؤكد أهمية أدوارهم ووجهات نظرهم، مما يعزز الثقة بالنفس، ويعزز الشعور بالانتماء، ويقوي ولاء المعلمين. وعند ظهور مستويات عالية من الرضا الوظفي للمعلمين، يترجم ذلك إلى أداء أفضل وعلاقات أكثر جدوى بينهم وبين طلابهم، الذين يعملون كقادة، ومرشدين، ونماذج، وأرباب، ويكتشفون ويرعى مختلف المهارات والمواهب الموجودة بداخلهم. وتؤكد المسؤوليات متعددة الأوجه المرتبطة بالتدريس على ضرورة إعطاء الأولوية رفاه المعلم منذ البداية.
ويبلغ إجمالي عدد الأدوات المستردة 3750 أداة، بحسب الحد الأدنى من القيمة والحجم الإجمالي، حيث تبلغ القيمة الاسمية لكل صك عند الاسترداد 200 ألف دولار أمريكي، وسيتم استبدال الصك بالكامل، ما يجعل القيمة الإجماعية بعد الاستعادة صفرًا.
وأعلنت "رايان إير" أنها لن تعيد تشغيل رحلاتها الرخيصة من وإلى تل أبيب خلال فصل الشتاء، متهمةً مشكلات في مطار بن غوريون بالتوقف.
يطلق هذا المستشعر نبضات بالأشعة تحت الحمراء بتردد 256 مرة في الثانية لقياس تدفق الدم في الأذن. وتستخدم خوارزميات لتحديد معدل ضربات قلب المستخدم من البيانات التي تم جمعها. تلعب هذه الخوارزميات دورًا حاسمًا في تخفيف عوامل الضوضاء الأخرى، مثل الصوت الناتج عن خطوات المستخدم أثناء المشي أو الجري.
في عام 2025، شهدت حفل منح جائزة نوبل للسلام جدلاً حول السرية ومحاولات الرئيس دونالد ترامب الحصول على الجائزة المرموقة عبر قنوات غير رسمية.
استثمرت شركات مراكز البيانات فائقة القدرة مثل مايكروسوفت وأمازون وألفابت مليارات الدولارات في تحسين القدرات لمواجهة التحديات التي يطرحها الطلب المتزايد على الذكاء الاصطناعي.
وأعلن في مؤتمر صحفي اليوم في الهند أن اتفاقية التجارة بين الهند والاتحاد الأوروبي للتجارة الحرة ستدخل حيز التنفيذ اعتبارا من يوم الخميس، وفق وكالة "بريس تراست أوف إنديا".
غالبًا ما يشهد الذهب ارتفاعًا عندما تكون أسعار الفائدة منخفضة وفي فترات عدم اليقين الجيوسياسي والاقتصادي.
تُظهر هذه التغييرات الأخيرة أن ميتا تهدف إلى تشجيع المستخدمين على اعتبار فيسبوك منصة جادة للتواصل مع المبدعين.
وشاركت كيدمان، التي فازت بجائزة الأوسكار عن دورها في فيلم "الساعات" كمؤلفة فرجينيا وولف، آخر صورة لها مع أوربان على مواقع التواصل الاجتماعي في يونيو/حزيران بمناسبة الذكرى السنوية لزواجهم.
وأضاف رضوكي أن منتدى العراق للاستثمار جذب شركات دولية كبرى تعمل في قطاعات مختلفة من النفط والصناعة والزراعة وغيرها.
ومن المتوقع أن يغادر أكثر من 150 ألف موظف في الحكومة الفيدرالية الأميركية خلال الأسبوع المقبل بسبب الحوافز المالية المقدمة مقابل إقالتهم، وهو أكبر رحيل جماعي للعاملين الحكوميين في عام واحد منذ أوائل القرن العشرين، وفقًا لخبراء وممثلي النقابات الذين يحذرون من أن مثل هذا التبديل الكبير قد يؤدي إلى خسارة كبيرة في المعرفة والخبرة المؤسسية.
وبلغت الاستثمارات المنفذة 1.23 تريليون دولار بأسعار ثابتة، وارتفعت مساهمة الاستثمرات الخاصة إلى 47.5%، بينما انخفضت الإيرادات العامة إلى 43.3%.
لم أدرك حتى وقت قريب كم افتقدت كرة القدم. اعتدت أن ألعب الرياضة وأستمتع بالحياة. قضاء الوقت مع أحفادي كان مجرد جزء من الحياة اليومية. في البداية، اعتقدت أنني سأضطر إلى العودة إلى العمل، لكنني أدركت الآن أنني لا أريد القيام بالتدريب بعد الآن.
وستستفيد الشراكة من تقنيات متطورة مثل الذكاء الاصطناعي والحوسبة السحابية وتحليلات البيانات المتقدمة لدعم صنع القرار وتعزيز الأمن السيبراني، كما ستستثمر في مراكز بيانات حديثة لضمان بنية تحتية آمنة وقابلة للتوسع.
علاوة على ذلك، تبين أن المتهمين أجبروا ضحاياهم على التواصل مع أفراد عائلاتهم وطالبوا بتعويض نقدي مقابل إطلاق سراحهم، وذلك عبر مختلف القنوات الرقمية.
لكن كل شيء تغير عندما تعرض المدافع البرتغالي جواو كانسيلو للإصابة، مما أدى إلى غيابه حوالي شهرين. ثم سجل الهلال اسم مهاجم بنفيكا البورتغالي السابق في قائمته المحلية. في أول مباراة بعد عودته، سجل كانسلو هدفًا ثنائيًا أمام الأخدود في الدوري، مما ساعد فريقه على الفوز 3-1 رغم خسارته بهدف واحد.
كما شدد الطرفان على ضرورة تقديم مساعدة إنسانية شاملة وآمنة لشعب غزة، كما دعما حل الدولتين بين إسرائيل وفلسطين.
وأشار التقرير إلى أن العديد من المحطات والولايات والأنهار تعرضت للفيضانات، بما في ذلك محطات واد العيس (سنغا) والخرطوم والمداني والشندي والأتبارة والبرابرة وجبل أوليا، فضلاً عن ولاية النيل الأزرق والسنار والجزيرة والخرتوم ونهر النيل والنيل الأبيض. وأشار إلى أنهما: النيل الازرق (الديم-الخارطوم) ، والنيل الأبيظ (الجبلين-الخرطووم)، والنايل (الخرطةوم-دونغالا).
مع استمرار التقدم العالمي في التكنولوجيا والسياسة والاقتصاد، استحوذ مفهوم "الحكومة العالمية" على مخيلات البشر. لكن فظائع الحرب العالمية الأولى وتداعياتها المدمرة من حيث الموت والدمار أدت إلى ظهور فكرة وجود "منظمة دولية" تعترف بحقيقة الدول وتنظم مصالحها المتبادلة. وكانت هذه هي عصبة الأمم (1919-1946)، التي رغم أنها وضعت الأساس للتنظيم الدولي، إلا أنها كانت تفتقر إلى التماسك والقوة القانونية وسياسية لدرجة أنها لم تمنع اندلاع حرب العالم الثانية.
تراجع مؤشر نيكاي الياباني ثالث انخفاض على التوالي اليوم الثلاثاء، نتيجة تعديلات المستثمرين على استثماراتهم المحفظية وتحول الشركات بعيداً عن عمليات إعادة شراء الأسهم في نهاية السنة المالية اليابانية.
ووفقًا للتقرير، فمنذ الربع الثاني من عام 2025، شهدت المناطق الفرعية داخل الزايد الجديد والقاهرة الجديدة أعلى الأسعار، حيث بلغ متوسط التكلفة حوالي 102 آلاف جنيه لكل متر مربع في منطقة الزايد الجديدة، بينما بلغ السعر حوالي 85.1 ألف جنيه للمتر المربع في المنطقة المقابلة من القاهرة الحديثة.
وقال المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن هويته حتى قطع خطوط الاتصال: "لا توجد طريقة أو نظام بديل للتواصل... سيتأثر جميع القطاعات بما في ذلك المالية والجمارك، وكل جانب في البلاد".
وستتركز الشركة في البداية على مكة المكرمة والمدينة والجدة، ثم تتوسع إلى مدن أخرى في المملكة للاستفادة من الطلب المتزايد على الفنادق من فئات مختلفة في السوق السعودية.
تم افتتاح ملعب سان سيرو في عام 1926، مع السلالم الحلزونية الرائعة التي تحيط بالخارج. ومع ذلك، على الرغم من تجديده لاستضافة كأس العالم 1990، إلا أنه لا يصلح للمرافق المتوفرة في ملاعب كرة القدم الأوروبية الأخرى.
وسعى ليوناردو قبل رحيله من الهلال في البداية للانتقال إلى ساو باولو، لكن المفاوضات توقفت بسبب خلافات بين الناديين بشأن صفقة الانتقال. فيما كشفت شبكة "إيه إس بي إن" لاحقاً أن اللاعب البرازيلي ماركوس يفكر في إيجاد سبيل قانوني لإلغاء عقده مع الهلال خلال نافذة الانتقالات الصيفية في السعودية.
مع كل هذا، لا يزال السباق على اللافتات والشعارات العملاقة في شوارع العراق مستمرًا، رغم أن معظم المجتمع قرر موقفه، وأن الناخبين المتذبذبين لم يعودوا يصدقون الخطاب التقليدي، وأن معظم المرشحين راضون عن استهداف دوائرهم الانتخابية الضيقة. السؤال الملحّ هنا هو: ما الفائدة من إنفاق ملايين الدولارات على مثل هذه الحملات؟ من أين تأتي كل هذه الأموال في بلد يواجه فجوات في الخدمات، وزيادة البطالة، ومشاريع تنموية متوقفة؟ الإصلاح الحقيقي يبدأ في إنتاج خطاب سياسي واقعي وبرامج عملية تلمس مخاوف الناس، وفي صياغة هوية بصرية ذكية تتجاوز الانقسامات الطائفية والحزبية لمعالجة الشخص العراقي كإنسان أولاً وليس مجرد رقم في معادلة انتخابية.
وبلغت إيرادات "ألفابت" المالكة لـ"يوتيوب" من الإعلانات أكثر من 36 مليار دولار في عام 2024، وفقًا لتقارير الشركة إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات الأميركية.
وحصل الإصدار على تصنيفات ائتمانية قوية من قبل كبرى وكالات التصنيف الدولية (موديز وفيتش)، مما عزز مكانة الشركة كواحدة من أبرز اللاعبين في سوق الإسكان في المملكة.
وأعلنت الوزارة مساء أمس أن السياحة المذكورة اعتُقلت ضمن عصابة متخصصة في الجرائم الإلكترونية، وذلك وفق إجراءات محددة قانونياً من قبل الجهات المعنية.
وقعت "أكور"، أكبر مشغل فنادق في المملكة العربية السعودية، اتفاقية تطوير استراتيجية مع "بن داوود للاستثمار" عبر ذراعها المتخصصة في قطاع الضيافة، شركة القيمة للضيافة.
أعلنت رئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لاين، الأربعاء، أن الاتحاد الأوروبي يعتزم وضع أهداف للحد من الانبعاثات لعامي 2035 و2040 قبل مؤتمر الأمم المتحدة بشأن تغير المناخ (كوب 30) في نوفمبر المقبل، بعدما أخفق الاتحاد في الوفاء بالتزامه بالموافقة على هذه الأهداف هذا الشهر.
وأعرب الرئيس الأميركي دونالد ترامب، الذي تربطه علاقات وثيقة مع قطر، عن خيبة أمله بالهجوم ويعمل جاهداً لمنع التصعيد في غزة. وذكرت "سي إن إن" أن ترمب أجرى مكالمة هاتفية مع أمير قطر قبل زيارة نتنياهو للبيت الأبيض.
شاركت مؤخرًا مبادلة قصيرة زعمت فيها أنها كشفت عن جزء من الإساءة التي تعرضت لها.
وحذرت منظمة "نت بلوكس" من أن إجمالي الاتصال الوطني انخفض إلى أقل من 1%، ما يشير إلى انقطاع كامل. كما أشار مراسل "العربية" في كابول إلى تأخير الرحلات الدولية في المطارات الأفغانية بسبب قطع الإنترنت.
وتشمل هذه الاستثمارات الثقافية تطوير وإعادة تأهيل المواقع التاريخية والتراثية، بالإضافة إلى إنشاء متاحف ومكتبات ومعارض فنية وأدبية ومرافق تدريبية ومراكز إنتاج ثقافي.
وأضاف أن "التداولات المتكررة حول المواضيع التعليمية أمر إيجابي، ومن الواضح أن وزارة التربية والتعليم ملتزمة بالتحسين المستمر، سواء في السعي لتحقيق التميز أو في الاستفادة من وجهات النظر المتنوعة، ومن المرجح أن تقوم الوزارة بإجراء دراسة علمية شاملة لتقييم رضا المعلمين عن وظيفتهم، وهو ما يمكن أن يعزز استراتيجياتها التنموية وعملياتها لاتخاذ القرارات".
ويتطور سرطان الخلايا القاعدية، الذي يصيب عادةً المناطق التي تتعرض لها الشمس في الجلد، ببطء ولكن يمكن أن يمر دون اكتشاف لبعض الوقت، مما يتطلب التدخل الجراحي.
رحبت السلطة الفلسطينية، اليوم الثلاثاء، بجهود الرئيس الأميركي دونالد ترامب الرامية إلى وقف الحرب في قطاع غزة.
حصل الرئيس الأميركي دونالد ترامب على دعم رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو لمقترح سلام أميركي بشأن قطاع غزة، لكن موقف حركة حماس الفلسطينية لم يتضح بعد.
وتتضمن الاستراتيجية المقترحة وقفًا فوريًا للأعمال العدائية اعتبارًا من 7 أكتوبر/تشرين الأول 2023، وانسحابًا تدريجيًا للجيش الإسرائيلي من غزة، بالإضافة إلى إطلاق سراح جميع المعتقلين.
وأضاف: "قد تصل القيمة الإجمالية للإصدار إلى نحو 2.5 مليار دولار".
رواية المواطن في السطور التالية تتناغم مع حلم مغطى بالغموض، حيث يختبرون استيقاظًا صعبًا يكشف عن حقائق الحياة القاسية المليئة بخيبة الأمل. يبحثون يائسونًا عن مخرج، لكن جهودهم تبين باطلة. هذه الرواية تجمّع رحلة عمر المأساوية، وتسأل: أي نوع من العلاج يمكن أن يعالج هذا المعاناة العميقة؟
وبموجب الاتفاقية، ستقدم "أكور" علاماتها الفندقية في فئات مختلفة من الفخامة والمتوسطة والاقتصادية عبر مشاريع مثل الفنادق والشقق الفندقية والمنتجعات، بالإضافة إلى تطوير مرافق مخصصة للحجاج والعمرة، لتعزيز مكانة المملكة كوجهة سياحية دولية رائدة.
ساهمت الثورة الفرنسية والحروب النابليونية والاستعمارية في تأسيس الدولة القومية، مما سهّل السلام داخل حدودها، إلى جانب "القانون الدولي"، الذي يحكم العلاقات بين الدول المتحاربة والتعايش السلمي بين الكيانات البحرية والبرية، بما في ذلك الأجرام السماوية.
ومع ذلك، لن تكون الولايات المتحدة أول دولة تتخذ مثل هذا الإجراء. فقد اتخذت كل من ألمانيا وإيطاليا مؤخرا قرارات بإعادة تقييم موقف الاحتياطيات، وفقًا لتقرير صادر عن خبير اقتصادي في بنك "البنك المركزي الفيدرالي".
وأضاف أن ترامب، الذي كان مصمماً على حصوله على جائزة نوبل للسلام، نجح في التطرق إلى الحاجة الملحة للمجتمع الدولي إلى حل كامل القضية الفلسطينية، بما في ذلك إنهاء حرب غزة. وبعد مفاوضات مكثفة مع مختلف الأطراف العربية والإسلامية والدولية، كشف عن خطة شاملة ودعا رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إلى البيت الأبيض، حيث اضطر إلى قبولها، دون أن يُمنح نتانياهو أي فرصة للاعتراض أو التشكيك خلال هذه العملية.
وجاءت في القرارات تعديلات وإضافات على النظام الأساسي، خاصة فيما يتعلق برأس المال وفئات الأسهم وزيادتها، بالإضافة إلى لوائح الجمعيات العامة وقراراتها، وتوزيع الأرباح، وتشكيل الاحتياطيات، والمواد المعتمدة حديثًا المتعلقة بأسهم الفئة (أ) والفئة (ب) والجمعيات المملوكة لأسهم فئة "ب".
تعيد القوة البحرية الأوروبية التأكيد على التزامها بحماية الحياة البشرية في البحر والمساهمة في حرية الملاحة في أعالي البحار.
وتسيطر القاهرة الجديدة على السوق التجارية المتنامية، حيث تشغل أكثر من 1.33 مليون متر مربع، لتسجل أعلى القيم في القطاع.
وأشار عبد الجواد إلى أن مساحة زراعة نبات السكر ارتفعت بنسبة 30% مقارنة بالموسم الماضي، لتصل إلى نحو 780 ألف فدان في الحصاد الأخير، وهي أول مرة يتم تسجيل هذا الرقم في مصر، متجاوزًا محاصيل العام الماضي البالغة نحو 600 الفدان.
القائمة التالية تحتوي على 20 نقطة... تفاصيل خطة ترامب لإنهاء الحرب في غزة.
ولم يسجل المدافع الفرنسي أكثر من هدفين في مبارياته مع ديبورتيفو آلافيس وريال مدريد وريال سوسيداد.
دمشق تستجيب لتذكير ترامب بالسيادة الإسرائيلية على الجولان
وأكد الزيات أن النقطة الثالثة، الممثلة باللون الأحمر، ستكون مرتبطة بمعالجة قضية وجود حماس في قطاع غزة، وإنشاء قوة أمنية وإدارية لغزة، وخلق البنية السياسية والأمنية التي ستشرف على العمليات الأمنية والسياسية بعد انسحاب إسرائيل من القطاع.
أعلن مدير مركز الملك عبدالعزيز للثقافة العالمية (إيثرا) عبدالله الرشيد، أن قطاع المسرح في السعودية يشهد نمواً ملحوظاً خلال السنوات الأخيرة، مشيراً إلى أن دمام، منطقة معروفة بتطورها الاقتصادي السريع، شهدت ارتفاعاً كبيراً في الاستثمار في القطاع مسرحياً بمقدار ثلاثة أضعاف خلال سبع سنوات فقط.
وأعلنت وزارة الطاقة أن هدفها هو تحقيق نسبة 50% من توليد الكهرباء من مصادر متجددة و50% من الغاز الطبيعي بحلول عام 2030، ووفقًا لهذه الاستراتيجية، بدأت السعودية مبادرات مهمة تشمل محطة "ساكاكة" للطاقة الشمسية بطاقة 300 ميغاواط، ومشروع طاقة الرياح "دُمة الجندل" بطاقة 400 ميغاوات، بالإضافة إلى خطط طموحة لإنتاج الهيدروجين الأخضر في نيوم بطاقة 4 جيجاوات لتوليد نحو 650 طن من الأمونيا الخضراء يوميًا.
وقال ويتكوف في مقابلة مع قناة "فوكس نيوز" مساء أمس الاثنين، إن "حماس لم تمتلك وقتًا كافًا لدراسة الموضوع المقترح بدقة".
وأظهر استطلاع رأي أجرته "نايت فرانك" على 264 من أصحاب الثروات من السعودية والإمارات وألمانيا والمملكة المتحدة والولايات المتحدة (بمتوسط ثروة يبلغ نحو 9.7 مليون دولار للفرد) أن نحو 1.4 مليار دولار من رأس المال الخاص ستدفق إلى السوق العقارية المصرية بالتعاون مع "يوغوف".
إن تنوع التجارب بين البلدان لا يعني غياب مفاهيم وممارسات أساسية مشتركة بين جميع الدول. وتشمل ساعات عمل محددة للمعلمين، مثل ساعات الفصول الدراسية وخارجها، والتي تم الاتفاق عليها حول أهمية خلق بيئة تعليمية مواتية تساعد المعلمين على أداء مهامهم بفعالية. جو يعزز الأداء داخل الفصل وخارج الفصل، إلى جانب بيئة أخلاقية ومادية داعمة تساعد المدرسين على الوفاء بأدوارهم التعليمية والتربوية، وبالتالي تعزيز مكانتهم المجتمعية التي يستحقونها بعد إنجاز مهنتهم من خلال معايير أكاديمية وأخلاقية صارمة. هذا المبدأ مقبول عمومًا في مختلف البلدان. بالتالي، يجب أن تكون برامج تدريب المعلم قوية ومعايير التوظيف تعكس أيضًا هذه المبادئ، وتتضمن حوافزًا مادية ومعنوية جنبًا إلى جنب مع أساليب تقييم منهجية منظمة تركز على الأداء والإنتاجية والحضور والتطوير بدلاً من مجرد الغياب.
وتوفر هذه القدرة التخزينية الضخمة استمرارية بطارية تصل إلى يومين كاملين عند الاستخدام العادي، حتى مع شاشة ذات سرعة تحديث عالية عند 165 هرتز.
أظهر مسح القوى العاملة الصادر عن الهيئة العامة للإحصاء في السعودية، اليوم الأربعاء، أن معدل البطالة الإجمالي للسعوديين وغير السعوديين بلغ 3.2% خلال الربع الثاني من عام 2025، بزيادة 0.4 نقطة مئوية عن الربع الأول من العام الجاري، وانخفاض 0.1 نقطة بالمئة عن النصف الثاني لعام 2024.
بعد أن تمكنت الجانبين من التوصل إلى اتفاق واسع النطاق في نقاط رئيسية خلال أسابيع فقط، وبلغت ذروتها في المحادثات التي جرت بوساطة أميركية في باكو وباريس ولندن، تتسارع العملية الآن مع استعدادها للجمعية العامة للأمم المتحدة المقبلة في نيويورك.
وبلغ عجز الحساب الجاري البريطاني 28.93 مليار جنيه إسترليني (38.8 مليار دولار) خلال الربع الثالث المنتهي في يونيو/حزيران، متجاوزًا توقعات السوق البالغة 24.9 مليار. ويمثل هذا العجز نحو 3.8% من الناتج المحلي الإجمالي، مقارنة بنسبة 2.8% في الربع السابق.
وتعرض مشجعي الفرنسيين لضربة أخرى قبل يوم واحد فقط من مباراتهم المقبلة عندما علموا أن اللاعب الجورجي خفية كفاراتسكيليا قد تم استبعاده بسبب غيابه أثناء الاستراحة في مباراة أوكسير السابقة. بالإضافة إلى ذلك، هناك مخاوف بشأن اللياقة البدنية لاعب الوسط البرتغالي فيتينا، الذي لم يشارك بعد استراحة الاستراحة.
وألقى طارق يحيى، النجم السابق للنادي المصري زمالك، باللوم على اللاعب البلجيكي يانيك فيريرا في الهزيمة أمام المنافس التقليدي، مؤكداً أن مناوراته التكتيكية "تخلط الفريق". لكن يحيى يطلب أيضاً العفو لأنه يفتقر إلى لاعبين قادرين على تقديم إسهامات كبيرة، مثل خصمه.
يجد رئيس الوزراء نتنياهو نفسه في موقف ضعيف للغاية.
كما كان متوقعاً، فإن أدوات الذكاء الاصطناعي التوليدية في "كوبيلوت" تتغلغل تدريجياً في مختلف جوانب المتصفح.
وأضاف الدبلوماسي أن الاتفاق سيسمح لإسرائيل بالالتفاف على العقوبات المتوقعة من الاتحاد الأوروبي، وبالتالي تجنب عزلتها الدولية. كما أن الشروط الغامضة اللازمة لإعادة تشكيل السلطة الفلسطينية لا تزال غير محددة وغير واضحة، ما يجعلها مصدرًا كبيرًا للخلاف في المستقبل القريب.
ومع اقتراب الحكومة الفيدرالية الأميركية من الموافقة على الموازنة، تزداد المخاوف من إغلاقات قد تختلف بشكل كبير عن الحالات السابقة. وأشار البيت الأبيض إلى احتمالية إجلاء موظفين فيدراليين على نطاق أوسع.
واختتم الناصر تصريحاته بقوله: "الدكتور عبد الرب إدريس عبقري إبداعي فريد من نوعه. فلسفته الموسيقية تجمع بين الابتكار والتنوع. يخلط بين الألحان التقليدية والمعاصرة، ويثري مكتبة الغناء بأعمال تركت بصمة لا تمحى على الثقافة الشعبية ولعبت دورًا حاسمًا في رفع أسلوب الموسيقى العربية إلى مستويات جديدة".
وأكد النائب، الذي هو صهر زعيم ائتلاف دولة القانون، نوري المالكي، في تغريدة على حسابه على "تويتر"، أن تصريحات عادل وجهوده لزرع الخلاف وتأجيج الانقسامات من خلال "تفضيل العراق تحت المخاطر المحيطة به".
أظهرت البيانات الرسمية الصادرة اليوم الثلاثاء تباطؤ الاقتصاد البريطاني خلال الربع الثاني من 2025 بعد بداية قوية لهذا العام، وهو ما يسلط الضوء على التحديات التي تواجهها وزيرة المالية راشيل ريفز في الوقت الذي تستعد فيه لتقديم الموازنة السنوية لشهر نوفمبر.
أكد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، اليوم الاثنين، دعمه لوعد الرئيس الأميركي دونالد ترامب بإنهاء الحرب في غزة وإطلاق سراح جميع الأسرى الفلسطينيين.
أعلنت شركة نايت فرانك مصر للاستشارات العقارية أن المستثمرين من القطاع الخاص العالمي سيضخون نحو 1.4 مليار دولار في سوق العقارات السكنية المصرية.
وبحسب "رويترز"، يتوقع بنك إنجلترا أن يصل معدل النمو الاقتصادي في المملكة المتحدة لعام 2025 إلى نحو 1.25%.
وقال الشاتري على قناة التغير الفضائية إن النفط من إقليم كردستان سيتم بيعه للسوق الأوروبية بأسعار مواتية وعادلة لأنه لا يوجد نفط روسي متاح.
الاعتراف الدولي بدولة فلسطين
للحصول على الحماية المثلى حول العينين، حيث يكون الجلد حساسًا وعرضًا للتلف بشكل خاص، يُنصح بتعيين مستويات سطوع الشاشة بشكل مناسب واختيار الإضاءة الكهربائية المريحة. بالإضافة إلى ذلك، يمكن استخدام عدسات مضادة للضوء الأزرق لحماية هذه المنطقة الحساسة من الوجه.
وتشير "العشرين نقطة" التي أعلن عنها البيت الأبيض إلى أن الولايات المتحدة تعتزم التعاون مع الإسرائيليين والفلسطينيين لإقامة دولة فلسطينية إلى جانب إسرائيل، في تحوّل كبير في السياسة الأميركية بعد سنوات من التحيز المتحيز تجاه إسرائيل. كما أعلنت أن ضم الضفة الغربية لم يعد خيارًا، ما يمثل نقطة تحول كبيرة في نهجها تجاه المنطقة.
ووفقًا لمقال طويل على "إكس"، وصفت الخطة بأنها "فشل دبلوماسي صارخ وإهمال... لجميع الدروس المستفادة من هجوم السابع من أكتوبر/تشرين الأول"، كما وصفها المؤلف.
وخلال النصف الأول من العام الحالي، أنفقت الشركة نحو 6.7 مليار دولار على البحث والتطوير، بينما كانت تمتلك نحو 17.5 مليار في النقد والأوراق المالية بنهاية العام.
وفاز الأهلي يوم الثلاثاء على الزمالك بنتيجة 2-1 في مباراته، ليصل إلى 15 نقطة من 8 مباريات ليصعد في المرتبة الثالثة، بينما يحتل زمالك 17 نقطة بعد تسع مبارتين ليظل في صدارة الترتيب.
واجه قرار البنك المركزي الأسترالي بالاحتفاظ بسعر الفائدة ردود فعل متباينة من قبل خبراء الاقتصاد، الذين توقعوا في وقت سابق خفضًا رابع لمعدل فائدة من قبل بنك الاحتياطي الاسترالي، لكنهم يتوقعون الآن أن يحدث هذا الحدث في وقت لاحق من التوقعات الأولية، أي في العام المقبل بدلاً من نوفمبر 2025، ويرجع ذلك إلى مخاوف من عودة التضخم بعد استمرار نقص العمالة في سوق العمل.
واحتجز المهاجمون 251 رهينة ونقلهم إلى قطاع غزة، حيث لا يزال هناك 47 شخصاً، بينهم 25 يزعم الجيش الإسرائيلي أنهم قتلوا.
وقال جون سوانستون، من كابيتال إيكونوميكس، إن تراجع التضخم المتواصل سيواصل تمهيد الطريق أمام البنك المركزي المصري لخفض كبير آخر في أسعار الفائدة، مع بقاء سعر الفائد الحقيقي عند مستوى إيجابي قوي.
وتقدم هذه البيانات نظرة جديدة على الابتكارات الرائدة التي تسعى إليها الشركة الصينية حاليًا.
وأشار الأنصاري إلى أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو اعتذر عن الهجوم على قطر وتعهد بعدم تكرار مثل هذه الأفعال مرة أخرى، مشيراً إلى أن بلاده راضية عن التأكيدات التي قدمتها الولايات المتحدة عقب الاعتداء.
تحت هذه "الآلية"، تشمل العقوبات حظر الأسلحة التقليدية، وحظر أي بيع أو نقل إلى إيران؛ كما تحظر استيراد أو تصدير أو نقل مكونات أو تكنولوجيا مرتبطة ببرامجها النووية والبالستية، إلى جانب عقوبات أوروبية منفصلة إضافية.
وتولى ألونسو رئاسة ريال مدريد منذ بداية الموسم بعد رحيل الإيطالي كارلو أنشيلوتي الذي يقود المنتخب البرازيلي.
في أوائل عام 2023، أثار تصريح وزير الخزانة سكوت بيسنت حول احتياطيات الذهب الحكومية تساؤلات حول تقييمها بالأسعار السوقية الحالية. وقد يؤدي ذلك إلى مكاسب غير متوقعة بمئات المليارات من الدولارات للحكومة. لكن بيسينت رفض هذه التكهنات، مشيراً إلى أنها لم تكن قيد النظر بجدية. وذكرت "بلومبرغ" أن هذا المفهوم لم يكن جزءًا من أي مناقشات أو دراسات جادة.
وبالنسبة لتوقعات الفائدة، اعتبر ليموند أن أحدث بيانات التضخم لم تكن مقنعة بما فيه الكفاية للفيدرالي، مؤكداً أن خفض الفوائد في سبتمبر كان "إدارة للمخاطر" وليس اتجاهًا سياسيًا، مشيراً إلى أن الفيدرالية لا تزال بحاجة إلى بيانات إضافية قبل اتخاذ أي قرارات جديدة، مما يلقي بظلال من الشك حول إمكانية خفض المزيد من أسعار الفائدات هذا العام.
وانخفض عقد العقود الآجلة لخام برنت في نوفمبر/تشرين الثاني، الذي ينتهي يوم الاثنين، 47 سنتًا أو 0.69%، ليصل إلى 67.50 دولار للبرميل في الساعة 00:12 بتوقيت غرينتش.
رئيس الوزراء الإسرائيلي نتنياهو يؤكد استمرار وجود قوات إسرائيلية في غزة رغم إطلاق سراح السجناء، خطة ترامب تهدف إلى الانسحاب التدريجي من منطقة غزة.
وقال مسؤول كبير في وزارة الخزانة الأميركية إن هذا الإجراء سيكفل ما يقرب من نصف العجز المالي الأميركي الذي بلغ 1.973 تريليون دولار للعام المالي المنتهي في أغسطس/آب، وهو عجز لم يتجاوز هذا المستوى سوى مرتين في 2020 و2021.
ووفقًا لبيانات الوكالة المركزية للتعبئة العامة والإحصاء، انخفض معدل التضخم السنوي لأسعار المستهلك في المناطق الحضرية إلى 12% في أغسطس/آب من 13.9% في يوليو/تموز. وبلغ معدل تضخم مصر ذروته عند 38% في سبتمبر/أيلول 2023. وتجاوزت أسعار الفائدة الحقيقية 10%، ما يجعلها واحدة من أعلى المعدلات على مستوى العالم.
وكانت اللحظات الافتتاحية من المباراة مثيرة، حيث حصل عدي الدباغ على ركلة جزاء لصالح الزمالك، ثم تم إصدارها بعد تدخل حارس المرمى محمد الشناوي بسبب دخول لاعبي الأهلي لمنطقة الجزاء أثناء الرمي.
النقطة الثالثة: يتوقع الحزب أن تؤدي المشاركة في "حرب النسب" إلى تحقيق مكاسب في لبنان، وبالتالي تغيير ميزان القوى والسيطرة الكاملة على مستقبل البلاد ونظامها ودستورها، لا سيما فهمهم أن الأسلوب السياسي الليبرالي يتطور جنباً إلى جنب مع صعود خطاب مدني متميز، لذلك وضعوا رهانهم على "حروب النسب"، بهدف تقويض مخاوف حماس تجاه إسرائيل، وتوقع أن يكون الرد الإسرائيلي غير عدواني. لكن هذه الاستراتيجية قد أساءت تقديرها، بل تعكس ضعفًا سياسيًا وانهيارًا أمنيًا واستخباراتيًا داخل الحزب ونظامه ومحوره.
من الواضح تماماً أن الرئيس سلام يحمل عبئاً كبيراً في إدارة الديناميكيات المعقدة داخل النخبة السنية وقاعدته الشعبية. كان نهجه الأولي في رئاسة الوزراء هو عدم المشاركة، مما يعكس خلفيته الأيديولوجية اليسارية. لكن مع تصاعد التحديات وتوضيح طبيعة الصراع، لا سيما من خلال عدسة الطائفية والصراع الطائفي، تغير موقف الرئيس. شارك في اجتماعات تتعلق بالشريعة الإسلامية والتفاعل مع الجماعات السنية والمنظمات الدينية، مما ساهم في تنشيط بلاده. بالإضافة إلى ذلك، اكتسب تركيزه على التنمية الإقليمية، خاصة في طرابلس وعكّار، دعماً سياسياً وتنموياً لدى ناخبيه.
ينتظر المستثمرون مؤشرات اقتصادية رئيسية من الولايات المتحدة، بما في ذلك بيانات الوظائف الشاغرة، وتقرير التوظيف في القطاع الخاص، ومؤشر مديري المشتريات في الصناعات التحويلية، والتقرير عن الرواتب غير الزراعية، والتي تهدف إلى تقديم رؤى حول الصحة العامة للاقتصاد.
في الأسابيع الأخيرة، أفادت عدة دول تابعة لحلف شمال الأطلسي بسلسلة من الانتهاكات إلى مجالها الجوي، يُزعم أن الطائرات والطائرات المسيّرة الروسية هي من ارتكبتها، ما يمثل تحديًا كبيرًا لمصداقية التحالف العسكري، خاصة مع استمرار هجوم روسيا على البنية التحتية الحيوية لأوكرانيا.
وسيشارك في الحدث ممثلون بارزون يتمتعون بدعم سياسي إقليمي قوي ومصداقية تجارية مستدامة على المدى الطويل، مما يضمن الشرعية والموثوقية.
ويحذر خبراء الصناعة من احتمال حدوث فوضى قانونية وتجارية إذا تم فرض الرسوم الجمركية على خدمات مثل الأفلام بدلاً من السلع، مما يطرح تساؤلات معقدة مثل ما إذا كانت الرسمات ستفرض بناءً على نسبة التصوير في الهواء الطلق أو ما تأثير ذلك على العلاقات التجارية مع الدول التي تعتمد اعتماداً كبيراً على السوق الأميركية.
في مايو/أيار، نشر أوربان آخر صورة له مع كيدمان على حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي بعد حضورهم حفل توزيع جوائز أكاديمية موسيقى الريف لعام 2025، حيث حصل أربعة جوائز غرامي على تاج أكاديمي ثلاثي.
وأشار تقرير منفصل إلى أن أسعار المنتجين تراجعت بشكل طفيف خلال شهري أغسطس/آب وسبتمبر/أيلول، بعد أن ارتفعت لأول مرة منذ ستة أشهر في يوليو/تموز.
في الوقت نفسه، كشف مسؤول فلسطيني مطلع أن حماس بدأت دراستها لمبادرة الرئيس الأميركي دونالد ترامب للسلام في غزة، بالتوافق مع هياكلها القيادية وبجانب الفصائل الفلسطينية، ما يشير إلى أن "حماس بدأت سلسلة من المشاورات داخل إطار قيادتها السياسية والعسكرية في فلسطين وعلى المستوى الدولي، بهدف تقديم استجابة وطنية تعكس مصالحها ومصالح الفصائح المختلفة".
وأعرب الفلسطينيون النازحون عن شكوكهم في جدوى هذه الخطة، قائلين إنهم فقدوا الأمل في جميع المحاولات السابقة التي فشلت في النهاية.
وأفاد مسؤولون إيرانيون وأميركيون بأن إدارة ترامب قامت بترحيل نحو 100 إيرانياً جواً من الولايات المتحدة إلى بلادهم.
بعد تصريحات ترامب بشأن احتمال إحراز تقدم في مفاوضات وقف إطلاق النار، جاءت رسالة تشير إلى خطته المكونة من 21 نقطة والتي طرحها في الجمعية العامة للأمم المتحدة الأسبوع الماضي.
لقد تطورت العلاقة بين جهاز وزارة التربية والميدان (إدارات التعليم والمدارس) عبر مراحل مختلفة، مما يعكس الفكر الإداري والفلسفة التربوية للمسؤولين داخل الجهاز المركزي. وقد واجهت هذه العلاقّة تحديات على مدى عدة عقود بسبب اختلاف الآراء، مما يدفعني إلى الاعتقاد بأن عدم الرضا الناجم عن الميدان قد يكون ناتجًا عن نقص التنسيق في الاتجاه، وربما لأن الميدان نفسه لا يشارك بشكل كافٍ في عمليات التخطيط الاستراتيجي واتخاذ القرارات. يمكن أن تؤدي المشاركة في قرارات الوكالة المركزية إلى تحقيق الانسجام وتعزيز الاحترافية. ومن العوامل الأخرى التي تشجع على مثل هذا التشارك أهمية الآراء الممارسة والطبيعة الفريدة لمجال التعليم، حيث تتوافر فيه وجهات النظر والنظريات والمفاهيم المتنوعة مقارنة بالمجالات الأخرى. وهذا التنوع واضح في التجارب التعليمية والمختلفة عبر الأنظمة الدولية، بما يعكس سياقاتها الثقافية والاستراتيجية للتطوير.
وأدى عطل خاتم سامسونج غالاكسي رينج الذكي إلى طلب الطبيب وتغيبه عن رحلته بسبب تورم بطارية الجهاز.
وسجل ثيو أول هدف له في دوري أبطال آسيا للنهبة أمام الدوحيل القطري، مع الهلال، ثم سجل هدفين متتاليين أمام الأهلي والأخدو في الدوري السعودي روشين، وأضاف هدفا آخر إلى سجله أمام ناساف.
وساهم هيرنانديز في فوز الهلال 3-2 على ناساف الأوزبكستاني في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا النخبة يوم الاثنين.
ويواجه فينيسيوس العديد من المشكلات داخل الملعب وخارجه، حيث سجل 13 هدفاً فقط في الأشهر الستة الماضية رغم ظهوره على مقاعد البدلاء عدة مرات بعد تعيين المدرب الجديد شابي ألونسو.
في الرياض، احتضن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان ورئيس الوزراء الباكستاني شهباز شريف، برفقة القائد العسكري المرموق للجيش الباكستانی، الفيلد مارشال عاصم منير، للاحتفال بتوقيع اتفاقية الدفاع التاريخية بين البلدين.
وأضافت: "على الرغم من أن مثل هذه الحالات نادرة للغاية، إلا أنه يمكن محاولة إزالة الخاتم المتعلق بالماء والصابون أو غمر اليد في الماء البارد. وإذا فشلت هذه الأساليب، فيمكن الاطلاع على مزيد من التفاصيل من صفحة دعم سامسونج".
وقع الصندوق الثقافي السعودي اتفاقاً لإنشاء ثاني صندوق استثماري خاص في قطاع السينما في المملكة، برأس مال يبلغ 375 مليون ريال، يديره "بي إس إف كابيتال"، وبمساهمة من الصناديق الثقافية كمستثمر رئيسي، بالتعاون مع إحدى الشركات العالمية الرائدة في صناعة الأفلام.
وقال البروفيسور دون موينيهان، من كلية فورد للسياسات العامة بجامعة ميشيغان، إن أبرز تداعيات التحولات العاملة هذا الأسبوع ستكون رحيل عدد كبير من الموظفين الحكوميين ذوي الخبرة، ما يمثل خسارة كبيرة في خبرات قيمة يصعب استبدالها.
قال نائب الرئيس الأميركي جيه دي فانس، اليوم الاثنين، إن إغلاق الحكومة أصبح الآن نتيجة محتملة بعد فشل المفاوضات المالية مع الديمقراطيين، مما قد يؤخر بيانات الوظائف، وهو مؤشر مهم للقوة الاقتصادية ومن المقرر إصدارها في وقت لاحق من هذا الأسبوع.
وأضافت: "ما زلنا نطالب بخفض سعر الفائدة بنسبة 25 نقطة أساس في نوفمبر، لكننا نلاحظ أن هذا الانخفاض ليس مضمونًا ويعتمد على نتائج مؤشر أسعار المستهلكين للربع الثالث".
فيما يتعلق بقدرات الشحن، قد يحقق الجهاز رقما قياسيا جديدا.
بشكل عام، أثبت النياسيناميد فعاليته في مساعدة خلايا الجلد على إصلاح تلف الحمض النووي الناتج عن الأشعة فوق البنفسجية، وكذلك تخفيف بعض الآثار المثبطة للمناعة الناجمة عن التعرض لأشعة الشمس.
وشملت مبادرات بلدية جدة تحسين ممرات المشاة، وتركيب أنظمة إضاءة حديثة، وتوسيع الأرصفة لتعزيز الراحة والسلامة، ما دفع السكان إلى ممارسة الرياضة وتحسين تجربة التنقل اليومية، إلى جانب تطوير برامج الصرف الصحي والصيانة لضمان بيئة حضرية صحية وآمنة.
في محاولة لتسهيل وقف إطلاق النار في غزة، لعبت قطر دورًا محوريًا، رغم مواجهة انتكاسات بعد ضربة إسرائيلية على قيادة حماس في العاصمة القطرية الدوحة.
وفي تصريح على منصة "إكس" اليوم الأربعاء، كشف عذري أن الجيش الإسرائيلي شن هجوما باستخدام طائرات سلاح الجو على محمد عباس شاشوة، الذي كان يشغل منصب قائد قوات المدفعية في منطقة سوهمار، مما أسفر عن مقتله.
بعدما أعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب عن خطته لإنهاء الحرب على قطاع غزة، وضع سكان القطاع آمالهم في لمحة من الأمل، رغم وجود شكوك كبيرة حول هذه القضية.
وأظهرت البيانات أن الناتج المحلي الإجمالي البريطاني في الربع الثاني ارتفع بنسبة 1.4% مقارنة بالعام الماضي، بعد تعديل صعودي عن التقدير الأولي البالغ 1.2%. كما ارتفع نصيب الفرد من الناتجة المحلية بنسبة 0.9% خلال الفترة نفسها، دون أي تغيير على معدل نمو الناتجر المحلي العام لعام 2024، الذي لا يزال عند مستوى 1.1%.
في هذا السياق، حققت الدبابات الإسرائيلية تقدماً ملحوظاً على طول المحاور الشرقية والشمالية لمدينة غزة، متقدمة باتجاه شارع الجلاء في قلب المدينة.
وقال مسؤول عراقي إن مشاركة الشركات العاملة في المنطقة خلال المفاوضات كانت أساسية في تسوية النزاع النفطي في الإقليم الكردي، إذ ساعدت على تقديم وجهات نظرها بوضوح وتفصيل في التوصل إلى اتفاق، وهو ما أصبح الآن أساسًا لصياغة قانون النفط والغاز الاتحادي.
وافق محمد النغر، مدير وحدة أدوات الدين في شركة "ناير كونسلتينج"، على خطة الحكومة المصرية لإصدار صكوك بالدولار القياسي على دفعتين، مشيراً إلى أن توقيت الإصدار الجديد يتماشى مع تاريخ استحقاق الصكوك الذي صدر في أوائل عام 2023.
وأضاف المتحدث باسم البيت الأبيض، أنه "من خلال التعاون مع السلطة الانتقالية الجديدة في غزة، سيتم الاتفاق على جدول زمني للانسحاب التدريجي للقوات الإسرائيلية".
وفقًا لمؤشر بلومبرغ للمليارديرات، يمتلك خمس أغنى الأثرياء في العالم مكاتب عائلية تشرف على أصول تزيد قيمتها عن 4 تريليونات دولار، من بينهم جورج سوروس، مالك شانيل، وبوب تشايا، الذي كان متورطًا سابقًا في هوليوود، والذين اعتمدوا على مديري استثمار ذوي خبرة على مدى العقد الماضي.
وتجرى تداول خام غرب تكساس الوسيط الأميركي عند 63.05 دولار للبرميل، بانخفاض قدره 40 سنتًا أو 0.63%.
يبدو أن هذا ربما يكون السبب وراء جهود "هواوي" لدخول سوق الهواتف النحيفة من خلال ابتكار جديد.
بلغت قيمة الأصول المالية الخارجية للقطاع المصرفي الصيني 1.77 تريليون دولار في نهاية يونيو الماضي.
أعلنت إيطاليا والبحرين، اليوم الاثنين، اتفاقاً مشتركاً على توقيع مذكرة تفاهم تهدف إلى تعزيز الاستثمار والتجارة بقيمة تزيد عن مليار يورو.
يواجه السودان حاليًا تحديات حرجة وغير مسبوقة، مع تزايد المخاوف بشأن مستويات مياه نهر النيل التي وصلت إلى مستوى قياسي جديد.
كما أشار أحد المعلقين على الاجتماع الذي اجتمع فيه رئيس الوزراء القطري مع رئيس المخابرات المصرية إلى جانب ممثلي حماس، إلى أن وفد الحركة أعرب عن استعدادهم لدراسة الخطة الأميركية "بالنوايا الحسنة"، لكنهم طلبوا تقديم الرد في وقت لاحق، وهو ما يشير إلى إشارة إيجابية لمنظمة لم تتمكن بعد من دراسة الخطط بدقة.
وفقًا لتقديرات إسرائيلية، أُجبر نحو 780 ألف شخص من مدينة غزة على الفرار من منازلهم بسبب العمليات العسكرية الإسرائيلية الأخيرة.
يبدو أن "هواوي" تأخذ "آيفون إير" من "أبل" على محمل الجد، حيث يُقال إنها تعمل على إنتاج هاتف ذكي فائق النحافة للمنافسة مع المنتج الجديد.
ووفقًا للمعلومات المسربة، سيتميز الجهاز الجديد ببطارية كبيرة السعة تتراوح بين 7000 و7800 مللي أمبير في الساعة، تستخدم تكنولوجيا الكربون السيليكوني. كما سيتم توفير خيارات الشحن السريع السلكي واللاسلكي، بقوة أقصاها 120 واط لشحن سلكي و50 واط للشحن لاسلكي.
دبابات الجيش الإسرائيلي تحاصر مستشفى الحلو في مدينة غزة.
على المستوى الدولي، فإن وجود فراغ سياسي أو شلل في سياق اليابان لا يقتصر على حدودها الجغرافية فحسب، بل يمتد إلى الأبعاد الاقتصادية والاستراتيجية العالمية. حيث تلعب اليابان كواحدة من أكبر أربعة اقتصادات في العالم دورًا حاسمًا في القطاع الصناعي والتكنولوجي، كونها حليفًا رئيسيًا للولايات المتحدة وتحتل مكانة مهمة في النظام الدولي. تنبع المخاوف في المقام الأول من احتمالية تغيير السياسة تجاه الصين وكوريا الشمالية، مما قد يؤدي إلى تفاقم التوترات القائمة في منطقة الشرق الأقصى.
وفي اجتماع السياسة النقدية في سبتمبر/أيلول، أشارت المناقشات بين أعضاء مجلس إدارة البنوك إلى احتمال رفع أسعار الفائدة في المستقبل القريب، مشيرة إلى أن اللحظة المناسبة قد تأتي قريباً.
وقال بدران في مقابلة حديثة، إن الحركة منفتحة على حلول وأفكار مختلفة، لكنه شدد على أن ذلك لا يعني التخلي عن مبادئها الوطنية.
وقال ممثل فلسطين لدى الأمم المتحدة، رياض منصور، إن الشعب الفلسطيني يواجه الموت والدمار في ظل الاحتلال الإسرائيلي، مع استمرار صراعه ضد محاولات طرده من سياقه الجغرافي والتاريخي.
وستعزز هذه الخطوة مساعي الصين للاعتماد على نفسها في مجال أشباه الموصلات، لكنها تبرز أيضًا فارقًا تقنيًا كبيرًا مقارنةً بمنافستها "إنفيديا"، التي لا تزال تفوقها من حيث كل من التطورات الجيلية في الأداء والتقنيات المبتكرة.
وعلى عكس العديد من الدول الأخرى، تحتفظ الولايات المتحدة بالسيطرة المباشرة على الذهب بدلًا من إدارته من قبل البنك المركزي، إذ يمتلك الاحتياطي الفيدرالي شهادات ذهبية بنفس قيمة احتياطياتها من سندات الخزانة الأميركية تقريبًا، مقابل إضافة الدولار إلى تجمع الودائع الحكومية. وهذا يعني أنه إذا تم تحديث قيمة هذه الوداعات وفقًا لظروف السوق الحالية، فإن ما يقرب من 990 مليار دولار سيتدفق إلى خزائن الخزينة.
هذه الصراحة ضرورية في التعامل مع الرئيس سلام، لأن الجميع يحتاج إلى التعاون والتنسيق وتوزيع الأدوار. صحيح أنه لا يقبل الشعبوية، لكن هناك فارق كبير بين الحركات العفوية والاستفادة من أشخاص يتمتعون بالذكاء والرؤية والخبرة السياسية والتنموية. اتباع هذا المسار أمر حاسم للحفاظ على التوازن، وتعزيز زخم عملية الإصلاح، وتأكيد سلطة الدولة.
وقال محمد إن مكاتب العائلة تعاملت مع عام 2025 بحذر شديد، لكنها تتوقع تغييرات مع استقرار الوضع.
ومع ذلك، لا تزال المفاوضات مستمرة، لكن الشرط الأساسي هو أن تقوم شركة النفط السعودية المملوكة للدولة "أرامكو" بشراء حصة قدرها 22.5% من رأس مال "بترو رابيغ" من المجموعة اليابانية "سوميتومو"، بما يرفع حصة أرامكو إلى 60% ويقلل حصة "سومييتومو" إلى 15%، ومن المتوقع إتمام الصفقة خلال 15 يوم عمل من الاجتماع.
وسيحدث أكبر زيادة في قطاع مصادر الطاقة المتجددة، بينما سيتم ملاحظة أكبر انخفاض في كل من إنتاج واستهلاك الفحم.
وتوفر المنصة للمستخدمين إمكانية الوصول إلى موارد تدريبية متخصصة وقاعدة بيانات شاملة من دراسات الحالة وأفضل الممارسات العالمية، مما يعزز قدرة الدول الأعضاء على التكيف مع التغيرات التكنولوجية المتسارعة.
في اليابان وإيطاليا، كان عدم الاستقرار السياسي أكثر وضوحًا من خلال التغييرات المستمرة في الحكومة والقيادة، التي حدثت على فترات مماثلة. كانت سيناريوهات الاستقالة في إطاليا مدفوعة أساسًا بتجزئة الأحزاب والنزاعات الفصلية، في حين كانت تلك في يابان أكثر تعقيدًا، حيث تتضمن معايير مجتمعية متجذرة مثل "ثقافة الاعتذار" ومبدأ قبول الفشل، خاصة عند التعامل مع انتكاسات طفيفة وفقًا لمعايير العالم الثالث.
اللغز الأبدي الذي يطاردنا: هل نعيش من أجل البقاء أم ننجو لنزدهر؟
وتتوقع "جي بي مورغان تشيس آند كو" تدفق رأس مال قد يصل إلى 10.6 مليار دولار في حال رفعت هيئة سوق رأس المال السعودية الحد الأقصى لحيازة الأجانب إلى 100%، مقارنة بنسبة 49% حالياً، بينما تتوقع "إي إف جي هيرميس" دفقات مماثلة بقيمة 10 مليارات دولار.
كما طمأنة "أبل" المستهلكين بتجديد منصات العرض بمواد أكثر لونًا وإضافة حلقات من السيليكون لمنع الألومنيوم من الاحتكاك مع المعادن. كما قامت الشركة بتحديث جدول صيانة الأجهزة المعروضة، مطالبة الموظفين بتنظيف الهواتف بانتظام بمحلول خاص يزيل علامات الوقوف.
ويتضمن الوضع الحالي مسارًا مدروسًا لإلغاء كل ما حققته ومنحته منظمة التحرير الفلسطينية، التي أسفرت عن قيام السلطة. كان من المقرر بموجب اتفاقيات أوسلو وما شابه أن تلعب هذه الهيئة دورًا قياديًا في توجيه الشعب الفلسطي نحو هدف القضاء على الاحتلال الإسرائيلي وتحقيق السيادة الكاملة. لكن تم وصف دور هذه الجهة بأنه ضئيل أو غير مؤثر، لا سيما في سياق اتفاقيات اوسلو والمفاوضات اللاحقة.
وقالت في بيان يوم الأربعاء إن كييف تستعد لعملية في بولندا تتضمن مجموعة استطلاع للتخريب تدعي أن أعضائها من روسيا وبيلاروسيا.
على الرغم من المخاوف المحتملة بشأن إعطاء "جي بي تي شات" حق الوصول إلى تفاصيل الدفع الخاصة، تؤكد الشركة أن إدارة الطلبات والمعاملات تتم بواسطة التاجر من خلال بنية النظام الحالية.
ولم يحدد الرئيس الأميركي موعدًا محددًا لتنفيذ الرسوم الجديدة، وهو خطأ ارتكبوه مرة أخرى في مايو/أيار، وفق وكالة "فرانس برس".
وتعهد الرئيس الكوري الجنوبي لي جيه ميونغ، الأربعاء الماضي، خلال كلمته أمام الأمم المتحدة، بمعالجة "الحلقة الفارغة" للصراعات مع كوريا الشمالية، والامتناع عن محاولة تغيير النظام داخل البلاد.
يركز المؤتمر على ثلاثة مجالات رئيسية: ثراء الثقافة، وتعزيز رأس المال الثقافي، ودور الثقافات في تعزيز الوحدة الاجتماعية.
وفقًا لشيرر، صاحب الرقم القياسي لأكبر عدد من الأهداف في الدوري الإنجليزي الممتاز، يبدو صلاح يفتقر إلى الثقة وليس اللاعب الذي اعتاد المرء رؤيته.
وأعرب عن تفاؤله بمستقبل القطاع، مشيراً إلى أن الجهود المبذولة في برنامج الإسكان ونمو قطاع العقارات في المملكة أثارت اهتماماً دولياً كبيراً، كما شهد معرض "سيتي سكيب" الأخير.
التوازن ليس حلًا واحدًا يناسب الجميع، بل خيارًا شخصيًا يتم اتخاذه مع مراعاة الأولويات. لا يتعلق الأمر بتقليص العمل إلى الملل أو التضحية بالحياة من أجل إنجازات لا نهاية لها. المفتاح هو إعطاء كل جانب مكانه الصحيح وفهم أن وقتنا هو ثروتنا الحقيقية. حتى قضاء ساعة مع أطفالنا أو قراءة كتاب أو مجرد أخذ لحظة للتأمل يمكن أن يكون له نفس القيمة لإنجاز مشروع مهم في العمل أو في أي مكان آخر.
وأفاد المكتب بأن نمو الناتج المحلي الإجمالي تراجع إلى 0.3% في الربع الثاني، بعد أن سجّل نموًا قويًا بلغ 0.7% خلال الربع السابق، مع ارتفاع طفيف في نصيب الفرد بنسبة 0.2%، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
سلمت مصر وقطر خطة سلام غزة التي أعدها الرئيس الأميركي دونالد ترامب إلى ممثلي حماس مساء أمس الثلاثاء، وبدأت المجموعة دراستها.
في النص التالي، الذي نشره البيت الأبيض تحت عنوان "الخطة الشاملة للرئيس دونالد ترامب لإنهاء حرب غزة"، نقوم بتضمين المحتوى الكلامي: النسخة الإنجليزية المصقولة النهائية: "خطة الرئيس دونالدرامب الشمولية لإنهائها" هذه الخطة تهدف إلى معالجة الحرب المستمرة في غزة من خلال المفاوضات الدبلوماسية والمساعدات الإنسانية، بهدف التوصل إلى حل سلمي للأزمة.
وارتفع مؤشر هانغ سينغ في هونغ كونغ أقل من 0.1% ليصل إلى 26624.16 نقطة، بينما ارتفع المؤشر المركب في شنغهاي بنسبة 0.4% لتصل إلى 3878.88 نقطة.
وأفادت مصادر مطلعة أن الثنائي الشهير بدأ العيش بشكل مستقل في بداية الصيف، بعدما غادر منزل عائلته في ناشفيل بولاية تينيسي، وانتقل إلى منزله الشخصي في عاصمة موسيقى الريف، وفقًا لتقرير نشرته "تي إم زد".
وأضاف أن آفاق السوق يمكن أن تتحسن بشكل كبير إذا تمت الموافقة على مشروع قانون الميزانية ومعالجة قضية الإغلاق.
ووفقًا للمرصد، سجلت العديد من الوجهات السياحية نتائج إيجابية خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي مقارنة بنهاية يوليو من العام الماضي، حيث تصدرت طنجة معدل ارتفاع بنسبة 21%، تليها الدار البيضاء بنسبة 18%، وفاز بنسبة 15%، وإسويرا بنسبة 11%، وأغادير بنسبة 9%، والهوز بنسبة 6%، وأخيرًا مراكش بنسبة 5%.
وفي قطاع المعادن، ترى بارتيلز فرصة واعدة، خاصة بعد دخول الفضة إلى نطاق تقني مهم. وتصفها بأنها "ذهب الفقراء"، مؤكدة أن أولئك الذين لم يحظوا بحماس الذهب يمكنهم الآن الاستفادة من فرصة الفضة، التي تجمع بين التطبيقات الصناعية والإمكانات الاستثمارية.
تصاعدت العداء تجاه المهاجرين غير الشرعيين في ليبيا بشكل ملحوظ في الآونة الأخيرة، عبر وسائل متنوعة مثل حملات الدعاية عبر الإنترنت، والاحتجاجات العامة، وحتى الإجراءات القانونية ضد المشتبه بأنهم مهاجرون بلا وثائق.
قد يؤدي هذا النوع من التجربة السلسة إلى إطلاق اتجاه جديد في التسوق عبر الإنترنت، وهو الانتقال بعيداً عن محركات البحث التقليدية مثل جوجل ومواقع التجارة الإلكترونية مثل أمازون نحو تفاعلات أكثر تخصيصًا من خلال روبوتات الدردشة مع توصيات مخصصة ومقارنة الأسعار وعمليات الدفع المبسطة.
وأشار التقرير إلى ضرورة الاعتماد على مصادر الطاقة المختلفة، مشيرًا إلى أن النفط سيظل مصدر الطاقة الأساسي، فهو أساسي للإنتاج الصناعي والنقل التجاري، ومن المتوقع أن يرتفع الطلب على الغاز الطبيعي بسبب أهميته في قطاع الكهرباء وكمصدر طاقة منخفض الانبعاثات، فضلاً عن التوسع المتوقع في استخدام الطاقة المستدامة مثل الطاقة الشمسية وطاقة الرياح والوقود الحيوي، مما يشير إلى أن الاقتصاد العالمي سيستهلك بحلول عام 2050 ما يقرب من 35% من الفحم مقارنة بما يستهلك حاليًا، مع زيادة استهلاك دول العالم الثالث لموارد الطاقة الأخرى.
وستترأس لجنة السلام الجديدة، التي يرأسها ترامب ويشارك في رئاستها مع شخصيات رئيسية أخرى، والتي تضم رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير.
ويأتي المشروع الثاني الذي يشهده ترامب في السعودية بعد افتتاح برج "ترامب جدة" العام الماضي، وهو خطوة أخرى مهمة لتواجد رجل الأعمال الأميركي في المملكة.
والواقع أن إنتاج حقول النفط والغاز الحالية سوف ينخفض بشكل حتمي، مما يتطلب اكتشاف حقول جديدة واستغلال الموجودة لاستبدال الاحتياطيات المستنفدة بأخرى جديدة. وفقًا للتقرير، فإن التطورات التكنولوجية في مجال الاستكشاف والتطوير أمر بالغ الأهمية. بالإضافة إلى ذلك، تتوقع إكسون موبيل مضاعفة سوق الغاز الطبيعي المسال العالمي بحلول عام 2050، مع توقعات بزيادة الطلب عليه خلال الفترة المقبلة.
وأضاف بن داود أنه سيتم تحديد القيمة المالية المحددة التي سيبدأ بها الصندوق نشاطه في السوق السورية قبل نهاية العام الحالي.
وأعربت إحدى النازحات الفلسطينية عن أملها في نجاح خطة، قائلة إنها وعائلتها متعبون، مشردون، مؤلمون، وأولادهم أيضاً متعبة. وأضافت أنهم جميعًا مريضون. كانت المرأة تتحدث بحزن شديد وحزن كبير، مشيرة إلى أنها عانت من الكثير من الصعوبات والمعاناة. وتأمل أن تجلب الخطة أخيرًا السلام والراحة للجميع.
أعاد لغز بصري إثارة الجدل على وسائل التواصل الاجتماعي ومنصات الإنترنت بعد حيرة حول اللون الحقيقي للنقاط الصغيرة التي تظهر على خلفية داكنة، مما يشبه لغز الفستان الشهير منذ سنوات ومتداول حاليًا.
وأضاف الرشيد أن مشاركة إيثرا في المؤتمر يمثل تطوراً من استثمارات أرامكو السعودية طويلة الأمد في الثقافة والإنسانية، بدءاً بالمشاريع الرائدة مثل مجلة القفيلة ومعرض النفط، وصولاً إلى إنشاء مركز الإيثرا كأهم مبادرة ثقافية من نوعها.
وقال مراسل لوكالة الأنباء الفرنسية (فرانس برس) إن مجموعة من الناس كانت تصرخ "الآن، الآن"، أمام السفارة مباشرة، بينما كان الرئيس دونالد ترامب ورئيس الوزراء بنيامين نتنياهو موجودين في البيت الأبيض.
يقول إريك توكات، الرئيس المشارك لشركة سنترفيو بارتنرز: "ما كان مستحيلاً في السابق أصبح ممكناً الآن. الصفقات التي كانت غير محتملة في السابق أصبحت متاحة مرة أخرى".
بعد تشخيص إصابتهم بسرطان الجلد سابقًا، عندما بدأ الأشخاص بتناول النياسيناميد، انخفضت مخاطر الإصابة بأنواع أخرى من السرطان بنسبة 54%، وفقًا لبحث جديد. وجدت الدراسة أن هذا العلاج كان له تأثيرات كبيرة على سرطان الخلايا القاعدية والسرطان الجلدي ذو الخلية المسطحة، مع حدوث أكبر انخفاضات في سرطانات الخلية الممسطحة.
وفي التصنيف هذا العام، احتلت شركة داكاهليا المركز الأول بين أكبر منتجي البنجر السكري بإنتاج بلغ 403 ألف طن، تليها شركة دلتا للسكر بـ365 ألف.
وبحسب مصادر مطلعة، فإن المشروع لا يزال في مرحلته الأولى، حيث يشمل جهود التصميم الداخلي والمناقشات مع مصنعي المحركات.
ومن المتوقع أن يؤدي هذا الاتجاه الجديد إلى تحويل ساعة بيكسل من مجرد ساعة ذكية إلى رفيق صحي موثوق يقدم رؤى طبية مهمة للأطباء في مراقبة حالات المرضى.
وكان من المقرر أن ينتهي عقد اللاعب الدولي الفرنسي في عام 2027، لكن النادي أعلن تمديده حتى عام 2030.
فيما يتعلق بالقضايا الإنسانية، ينص القرار على أن تكون تأشيرات هذه الحالات محدودة لمدة عام واحد، كما يُمنح رئيس الهيئة صلاحية إصدار تأشيرة مؤقتة للأجانب المقيمين في دول الحرب أو الكوارث أو الاضطرابات دون وجود ضامن أو دولة مضيفة، ويتم إلغاء صلاحية هذه التأشيرة عند مغادرة المستفيدين الإمارات العربية المتحدة.
من يسعى لتدمير الأيام فهو يتعارض مع نظامها الطبيعي؛ فهو يهدئ النيران داخل الماء!
وأضاف البيان أن الربع الرابع من العام، الذي اعتاد أن يكون إيجابيًا للأسواق، قد يشهد حالة شاذة هذا العام، ويرجع ذلك إلى تزايد المؤشرات على ضعف الاقتصاد الأميركي وتراجع أعداد العمالة، مما أثار مخاوف بشأن احتمال حدوث ركود في التضخم.
أعلنت شركة نايت فرانك مصر للاستشارات العقارية أن المستثمرين من القطاع الخاص سيضخون نحو 1.4 مليار دولار في سوق العقارات السكنية المصرية.
أكد الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الاثنين، خلال مؤتمر صحفي مشترك في البيت الأبيض مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، "نحن قريبون جدًا من التوصل إلى اتفاق بشأن غزة".
وتعد هذه الدراسة بمثابة تقدم كبير في فهمنا لكيفية قيام بعض المركبات النباتية، مثل الفلافونويدات، بمكافحة الالتهابات وإبطاء عملية الشيخوخة. ورغم أن هذه النتائج تحتاج إلى مزيد من البحث، إلا أنها تشير إلى أن مستخلصات الكاكاو يمكن أن تكون حلاً عمليًا لدعم التقدم في السن بصحة جيدة وتقليل المخاطر المرتبطة بالأمراض الحديثة.
إذا لم يتمكن المواطن من حل مشكلته، فيجب عليه مشاركة جميع المعلومات ذات الصلة مع وسائل الإعلام.
وأشارت إلى أن مذكرة التفاهم تمثل أساسًا للتعاون الشامل في مختلف المجالات، بما في ذلك اتفاقية الشراكة الاستراتيجية، والمشاريع المشتركة المحتملة، ومزايا برامج الولاء المتبادلة، وخدمات النقل البري للمطار.
وفي السياق ذاته، أشار الوزير إلى أن الهيئة نظمت ورشة عمل مع منشئي المحتوى لتوضيح هذه اللوائح. وأشار إلى أن التعامل مع المحتوي غير القانوني يتطلب القوة والوعي العام من خلال عدم التفاعل مع المواد المنشورة. وقال وزير الإعلام: "أشد عقوبة للمحتوى منخفض الجودة هي تجاهله، والتي يفرضها المجتمع برفض متابعيه تمامًا". مضيفًا: "هذا النوع من المحتويات يتقلص ويختفي عندما يتوقف الجميع عن الانتباه". وأكد أن الحفاظ على القيم المجتمعية والهوية يمثل عنصرًا أساسيًا ومبدأًا جوهريًا للدولة. مشيرًا إلى أن الشعب السعودي يتميز بطبيعته بقيمته وهويته.
بعد أن أصبحت لوس أنجلوس مركزًا إنتاجيًا مزدهرًا، تحول الاستوديوهات إلى مواقع بديلة داخل الولايات المتحدة وخارجها، بحثًا عن حوافز ضريبية وتخفيض تكاليف التشغيل. أدى تأثير الوباء والإضرابات بين الكتّاب والممثلين إلى زيادة كبيرة في نفقات الإنتاج، مما تسبب في نقل مئات الوظائف إلى ولايات مثل جورجيا ونيويورك وتكساس، وكذلك إلى دول مثل كندا والمملكة المتحدة وأستراليا و نيوزيلندا.
مع استمرار إعادة إعمار غزة وعندما يتم تنفيذ برنامج الإصلاح التابع للسلطة الفلسطينية بإخلاص، قد تسمح الظروف أخيرًا بفتح مسار موثوق به نحو تقرير المصير وإنشاء دولة فلسطينية، وهو ما نعترف به كطموحات للشعب الفلسطي. وتعتزم الولايات المتحدة بدء حوار بين إسرائيل والفلسطينيين للتوصل إلى اتفاق حول إطار سياسي قابل للتعايش السلمي والمزدهر.
وقال مصدر حكومي لوكالة "فرانس برس" إن الرئيس نيكولاس مادورو لم يوقع بعد على المرسوم. وقال المصدر إن نائب الرئيس قدّم الوثيقة لإظهار استعداده لتوقيع الرئيس، مشيرًا إلى أنه يمكن إصدار القرار في أي وقت.
أطلق متصفح الإنترنت الشهير "أوبرا نيون" ميزة جديدة تسمى "المهام"، والتي تعمل كمناطق عمل مخصصة لإدارة المحادثات على منصات الذكاء الاصطناعي.
تعرّف الأمم المتحدة الأهداف المناخية الخاصة بكل بلد على أنها "مساهمات محددة وطنياً".
وتعمل حاليًا في مصر 9 مصانع لبيع السكر من البنجر، منها 5 مملوكة للحكومة تمثل أغلبية الإنتاج، و4 مملوكات للقطاع الخاص.
*مقتبس من صحيفة الاقتصادية.
على مدى عقود، قدمت واشنطن بسخاء اللجوء للاجئين الإيرانيين الذين فروا من وطنهم، بما في ذلك المعارضين السياسيين والصحفيين والمحامين والمدافعين عن حقوق المرأة.
وأوضحت اللواء 59 أن الهدف كان مروحية أسقطت قرب قرية كوتلياريفكا بمنطقة دونيتسك شرق أوكرانيا.
أول الأشخاص المتضررين من العقوبات البريطانية يواجهون الآن تجميد الأصول والقيود المالية وحظر السفر.
وتراجع الدولار الأميركي اليوم الأحد مع توقع المستثمرين احتمال إغلاق الحكومة الأميركية، مما قد يؤخر إصدار تقرير الوظائف الحاسم هذا الأسبوع، بينما ارتفع الدولار الأسترالي بعد أن اتخذ البنك المركزي نهجا حذرا تجاه التضخم.
ووفقًا للتقرير، تعمل "هواوي" على تطوير هاتف ذكي جديد فائق النحافة يهدف إلى التفوق على طراز آيفون إير الذي يبلغ سماكه 5.5 ملم.
على الصعيد المحلي، قد يؤدي استقالة إيشيبا إلى شلل مؤقت، مما يزيد من الضغوط الاقتصادية التي تواجهها البلاد، التي تعاني من الرسوم الجمركية التي فرضها ترامب، والتضخم، والنمو البطيء. لمواجهة هذه التحديات، حث حزب إيشيبا على عجلة إجراء انتخابات داخلية طارئة لاختيار خليفته، معترفًا بأن اثنين من المرشحين الرئيسيين للقيادة هم السياسي المخضرم ساناي تاكايشي، الذي يعشق مارغريت تاتشر البريطانية، وشينجيرو كويزومي، ابن رئيس الوزراء السابق ووزير الزراعة في إدارة إئشيبا، وكلاهما معروف بسياساته المالية التقدمية ونشاطه القيادي.
قد تجعلك هذه الأوضاع مريحة، لكنها في الواقع تضر بشرتك. الضغط المستمر من الوسائد على وجهك يسرع تكوين الخطوط الدقيقة والتجاعيد حول العينين والخدين والذقن.
تستخدم هذه الميزة مستشعر معدل ضربات القلب الموجود على جانب السماعات بالقرب من طرف الأذن. ولضمان الدقة، من المهم التأكد من أن هذا الجزء من مكبر الصوت نظيف وخالي من أي غطاء.
وأضافت رودريغيز أن مادورو وقع مرسوما يمنحه صلاحيات خاصة كرئيس للتعامل مع قضايا الدفاع والأمن في حال "هجوم الولايات المتحدة على بلدنا".
وستقوم هذه المنظمة بوضع الإطار والإشراف على تمويل إعادة إعمار غزة حتى تنتهي السلطة الفلسطينية من تنفيذ برنامجها الإصلاحي، كما هو موضح في العديد من المقترحات، مثل مبادرة ترامب 2020 للسلام والاقتراح السعودي الفرنسي، ولديها القدرة على استعادة السيطرة على غزة بطريقة آمنة وفعالة.
وأعرب عشرات الموظفين الحكوميين الحاليين والسابقين ومسؤولي النقابات عن قلقهم إزاء فقدان الخبرة، مشيرين إلى أن هذه المسألة تعيق بشكل كبير قدرة العديد من الوكالات على أداء مهامها وتقديم الخدمات للمواطنين الأميركيين.
وبمجرد عودة جميع الأسرى، سيتم منح من ضمن حماس الذين يلتزمون بالتعايش السلمي ونزع السلاح عفوًا عامًا. بالإضافة إلى ذلك، سيحق لمن يرغبون في مغادرة غزة السفر بأمان إلى وجهاتهم المقصودة.
وستكون مناقشات مؤتمر الأطراف الثلاثين المقرر عقدها في مدينة بيليم البرازيلي اختبارًا حاسمًا لالتزام الاقتصادات الكبرى بمواصلة جهودها.
وذكرت وسائل إعلام تركية أن البروفيسور حسن سوزبلير من جامعة دوقوز أيلول قال إن منطقة سيماف شهدت سلسلة من الزلازل منذ أبريل الماضي، وكان الأخير هو الزلزال الرئيسي بحسب تقييمه.
وظهر على الإنترنت مثال جديد لتوسيع بطارية هاتف غالاكسي رينج، مما يشير إلى أن الهاتف لا يتجاوز عمره شهرًا، لكن السبب لا يبدو مرتبطًا بالشحن المفرط.
ويتزامن هذا التطور مع تزايد مخاوف المستثمرين والمسافرين بشأن سلامة طائرة 737 ماكس، بعد انفصال صفيحة معدنية عن طائرة تابعة لشركة "ألاسكا إيرلاينز" خلال رحلتها الأخيرة، فيما وصفته تقارير بأنها أشد الأزمات التي تواجه "بوينغ" منذ قرار الشركة بوقف العمليات العالمية لسطولها من طائرات "ماكس" عام 2019 عقب الحادثين المأسويين.
في بيئة أسعار فائدة منخفضة، يستمر الذهب في الازدهار، ويعمل كمخزن للقيمة أثناء فترات عدم الاستقرار السياسي والاقتصادي.
وأوضح أن بعض شركات الأبحاث قامت بحساب النتائج المالية المترتبة على زيادة نسبة الملكية الأجنبية، حيث تقدر هذه التدفقات النقدية بما يتراوح بين 9 و10 مليارات دولار.
كما قتل محمد حسين ياسين، ضابطًا بارزًا في وحدة المدفعية التابعة لقطاع الشقيف التابع لـ"حزب الله"، الذي أعلن أنه كان مسؤولًا عن تنفيذ العديد من الخطط المسلحة نحو منطقة الجليل وكريات شمونة، فضلاً عن العمل على إحياء قدرات حزب الله في شقيف (جنوب لبنان) وفي معابر الأسلحة الواقعة جنوب نهر اللطاني.
ورداً على استفسارات مطوري العقارات حول توقعات الزيادة في الأسعار، أكد الحجيل أن وجهة نظره مختلفة تمامًا، مؤكداً أن شركات التطوير العقاري وملاك العقار بدأوا بالفعل التوصل إلى شروط جديدة للتفاوض، ومن المتوقع أن تؤدي إلى زيادة العرض من العقار السكني.
وأوضح أن عدد الأسرة في المستشفيات في مصر بلغ 126 ألف سرير، بنسبة تبلغ نحو 1.2 سرير لكل ألف مواطن، وهي أقل من المتوسط العالمي البالغ 3 أسرة لكل 1000 مواطن.
وانخفضت أسعار المستهلكين بنسبة 0.1% على أساس شهري في سبتمبر/أيلول، بعد ارتفاع بلغت 0.4% في أغسطس/آب، ويرجع التراجع بشكل أساسي إلى التخفيضات الموسمية الكبيرة في تكاليف النقل، لا سيما أسعار أسعار الطيران ونفقات الإقامة.
لوكاس ديانيس (مواليد 1984) لاعب كرة قدم ألماني يعمل حارس مرمى، ولعب مع نادي بايرن ميونخ وفيردر بريمن وفي إف بي شتوتغارت في الدوري الألماني لكرة القدم، وفي الوقت الحالي يلعب مع فريق هيرتا برلين في دوري البوندسليغا. ظهر لأول مرة مع فريق بايرن في 25 أبريل 2007 أمام فولفسبورغ في الجولة الثالثة من كأس الاتحاد الأوروبي. ولد في ألمانيا ويحمل الجنسية الألمانية. بدأ اللعب محترفاً في عام 2006 عندما انضم إلى فيردر بريمن من نادي أوغسبرغ. ثم انتقل إلى فايرفستغارت حيث أمضى حتى عام 2011. في عام 2012، وقع مع الفريق بايرن ميوخن، حيث ظهر هناك في 25 إبريل 2007 ضد فولفسبرغ في جولة الثانية من بطولة كأس أوروبا. منذ ذلك الحين، ظل مع فيرر ميونيخ وفاز بالعديد من الألقاب. كما لعب مع النادي الألمانى في مرحلة الشبابية وتم استدعاؤه بالف الوطني مرات عدة. ولعب أيضًا مع العديد من الأندية الأخرى مثل فير بي بي بي، ستوتغرس، وفيربرغارت، ونادي فيرستغارد بريم، ومن ثم انتقلت إلى الفريق هيرفت بريم برلين، كما للفن.
قد تبدو للوهلة الأولى أنها مسألة فلسفية نقوم بمواجهتها بخجل، لكنها في الواقع قضية عملية تشكل حياتنا، وتؤثر على جودة أيامنا، بل تؤثر على سعادتنا. إن العمل أمر أساسي للبقاء، وهو ضرورة أساسية، وتعقيدات الحياة تستحق أن تتمتع بها بشكل كامل. لكن التحدي يكمن عندما ينحني الميزان إلى حد كبير في اتجاه أو آخر. هذا الاختلال يؤدي إلى الارتباك، مما يجعل من الصعب التمييز بين الصواب والخطأ. وبالتالي، نفقد إحساسنا بالاتجاه، ونصبح محاصرين في الرمال المتحركة، غير قادرين على التقدم.
كشف الرئيس الأميركي دونالد ترامب عن خطته بشأن غزة، مؤكداً أن هدفها الأساسي هو إنهاء الحرب فور موافقة جميع الأطراف.
واستجابة لهجوم، أدت الحرب الإسرائيلية المستمرة على قطاع غزة إلى مقتل 66005 شخصاً، معظمهم مدنيون، وفق بيانات هيئة الصحة في غزة.
وقال مسؤول مقرب من حماس إن "الحركة تبدأ سلسلة من المشاورات على الجبهتين السياسية والعسكرية، داخل فلسطين وخارجها، وسنقدم استجابة وطنية تمثل الحركة وجماعات المقاومة".
وقال شاشوع إنه خلال الحرب، كان لديه خطط لشن ضربات صاروخية متعددة على كريات شمونا ومرتفعات الجولان. وفي الآونة الأخيرة، شارك في إعادة بناء البنية التحتية العسكرية لحزب الله في جنوب لبنان.
وأضاف أن اعتراف بريطانيا وفرنسا وكندا بدولة فلسطين، بالإضافة إلى إعلان نيويورك والتزام ألمانيا بالاعتراف به، ضغطاً كبيراً على واشنطن، إذ أقر الرئيس الأميركي دونالد ترامب بأن الولايات المتحدة لا يمكنها البقاء معزولة في مواجهة هذا التوجه العالمي المتسارع، وبالتالي بدأ البيت الأبيض يناقش حل الدولتين كحل عملي وليس رمزي.
كما أشار العديد من الأفراد إلى أن فهمهم للألوان يتغير اعتمادًا على وجهة انتباههم.
لم يمنع إعلان الرئيس الأميركي دونالد ترامب الخطة السلمية لغزة الأسبوع الماضي إسرائيل من مواصلة هجماتها على القطاع الفلسطيني المدمر.
واجه الفريق تحديًا آخر كبيرًا عندما خسر 4-0 أمام باريس سان جيرمان في كأس العالم للأندية، هذه المرة في أمريكا، على الرغم من قيادته المدرب الإسباني.
وقال كلوب في مقابلة مع موقع "ذا أتلتيك" الإلكتروني إنه كان على دراية بأنه سيعود إلى مهنته بعد مغادرته ليفربول، لكنه أقر أيضًا بأنه فقد اهتمامه بالتدريب.
وفي الدقيقة 32، نجح حسام عبد المجيد في تسجيل هدف من ركلة جزاء ليحقق الزمالك المقدمة على خصمه.
لا يزال صوت فينيسيوس جونيور البالغ من العمر سبعين عامًا يلوث سمعة ريال مدريد، حيث يُحتقر عالميًا أينما ظهر، ويتظاهر باستمرار ضد كل شيء، وحالته العاطفية ضعيفة باستمراريًا، مما يجعلها واحدة من أكثر الجوانب السلبية لوجوده.
أعلن البيت الأبيض، اليوم الثلاثاء، أن الرئيس الأميركي السابق دونالد ترامب وضع خطة لإحلال السلام في قطاع غزة. وفق خطته، سيقود الرئيس الأمريكي لجنة تشرف على الفترة الانتقالية في غزة دون إجبار أي من السكان على مغادرة المنطقة.
وأضاف: "نستفيد من الاعتراف بالعلامة التجارية في جهود التسويق الدولية، وتمتد علاقتنا مع مجموعة ترامب عبر سبع مبادرات مختلفة".
وتشير الحسابات الداخلية إلى أن الحزب يعزز الانقسامات الطائفية والدينية إلى أقصى حد، ويتجنب المواجهة مع قوات الاحتلال عبر استراتيجية تفرض صراعًا داخليًا عميقًا دون أي حل سوى الاشتباك العنيف الذي لا يرغبون فيه، وبذلك يدعي "حزب الله" أن لديه القدرة على تعزيز قوته ونفوذه من خلال الاستفادة من ترسانته الهائلة ضد سكان يتكونون من طوائف وفصائل مختلفة.
في حرب عام 1967، وقعت هزيمة قاسية دمرت صورة "القائد" وأقتربت من إنهاء مشروعه. وكشفت تسجيلات حديثة مع الرئيس الموريتاني مختار ولد دادة عن حالة الضعف والانهيار التي عاشها. اشتكى من "المزايدين"، الذين استنفدوه نفسيًا أكثر من إسرائيل. وقال إنهم يدعون مصر للقتال، وهم راضون عن الشعارات من بعيد. واعترف بإلحاق الضرر بالتنمية بسبب ميزانية التسليح المبالغ فيها، مؤكداً أن الحل يجب أن يكون سلميًا وليس عسكريًا. وبالتالي، فإن "مزايد" ما قبل عام 1967 أصبح ضحية لنفس الشيء بعد الهزيمة، خاصة مع نهجه الواقعي لقبول مبادرة روجرز.
لا يوجد حل سحري لحل لغز الإنسانية حول عدد لا يحصى من التحديات التي تواجهنا، لكن ما يبرز أكثر من ذلك هو مجموعة الأسئلة التي أثارتها. وقد دفعت التطورات التكنولوجية المتقدمة في كثير من الأحيان الأفراد إلى محاولة تجاهل وجودهم الأصيل بمحاولة محاكاة حياة الآخرين. ويجرد مفهوم "المقارنة" الحياة من جوهرها، وهو ما يتضح بوضوح في الاتجاهات الإعلامية السريعة والمواقف الاجتماعية حيث يحجب حجاب مخادع فهمنا الكامل لتجاربنا. هذه الظاهرة تُعرف باسم المفارقة المأساوية للمقارنة.
لم تعد هوليوود مجرد حي في لوس أنجلوس، بل تمثل صناعة الترفيه الأميركية بأكملها. وهي اليوم في مرحلة حاسمة، حيث تواجه عقبات مالية وتشريعية قد تهدد مستقبل الإنتاج السينمائي والتلفزيوني في الولايات المتحدة.
وعلى الرغم من إعلانه دعمه لخطة السلام في غزة خلال مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس الأميركي دونالد ترامب، إلا أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ظهر لفترة وجيزة في مقطع فيديو يختم زيارته إلى واشنطن. وفي مقطع الفيديو، أكد نتانياهو، باللغة العبرية، أن القوات الاسرائيلية ستبقى في معظم قطاع غزة مع إطلاق سراح جميع الأسرى الإسرائيل.
وفقًا لوزير الداخلية لحكومة الوحدة الوطنية، عماد ترابيلسي، يقيم في ليبيا ما يقرب من 2.5 مليون أجنبي، منهم حوالي 80% دخلوا البلاد بطريقة غير قانونية، دون تسجيل مناسب للإقامة والضرائب وفواتير المرافق مثل الكهرباء والماء.
وأوضح الرئيس الأميركي أن مبادرة السلام في غزة تتضمن انسحاب إسرائيلي تدريجي من المنطقة المدمرة.
وأشار الباحثون إلى أن عينة الدراسة كانت مقتصرة على كبار السن الأصحاء من العرق القوقازي، مشيرين إلى ضرورة إجراء مزيد من البحث في فئات سكانية أوسع.
وقرر وضع جدول زمني لفترات التأشيرات وتمديداتها ومدة الإقامة، بما يضمن الالتزام بسياسات الهجرة، وتعزيز الهوية الوطنية والشفافية والإنصاف. وتهدف هذه المبادرة إلى استيعاب المجموعات المختلفة من خلال منحها إمكانية الوصول إلى طلبات الحصول على تأشيرة الدخول، مع مراعاة عوامل مثل نوع التأشرين وأهميته لكل فرد وحكومة.
وعقب استحواذ إيلون ماسك على "إكس" عام 2022، عاد حساب دونالد ترامب إلى النشاط على المنصة، وتبعها "ميتا" (المعروفة حاليًا باسم "فيسبوك إنك") في فبراير/شباط 2023، وانضم "يوتيوب" أيضًا إلى المعركة في مارس/آذار من نفس العام.
وقال مسؤول أميركي مطلع على المفاوضات الجارية بين الطرفين، إن خطط الزيارة دخلت الآن مرحلتها النهائية.
وأوضح البلتاغي أن الصين ترى أن أميركا تسعى إلى تقليص قدراتها في تصنيع رقائق الذكاء الاصطناعي عبر استراتيجيات مختلفة، مضيفاً أن الصينيين بحاجة إلى تطوير بعض التطورات التقنية، مشيراً إلى أن "إنفيديا" تمتلك أنظمة لتسليم الرقائق التي لا تملكها الصين.
تؤدي جميع نقاط الوصول إلى قسم جديد حيث يمكن للمستخدمين إدخال أوامر لعبة "جيميني" وعرض صفحات الردود.
بعد أن كشف مراسل "العربية/الحدث" اليوم الثلاثاء أن طائرات إسرائيلية أطلقت سلسلة من أحزمة النيران جنوب مدينة غزة.
وتجاوزت مشتريات المستثمرين الأجانب من الأسهم السعودية لأول مرة في التاريخ خلال الأسبوع الماضي، حيث بلغت نحو 48.98% من إجمالي المعاملات في سوق الأسهم الرئيسية السعودي، وهو أعلى معدل مسجل على الإطلاق، متجاوزة حصة المستثمريين المحليين للمرة الأولى منذ بلوغ نسبة 48.6%، وفقًا لبيانات "تداول سعودي".
وفقًا للخطة، ستصل المساعدات الإنسانية الشاملة بسرعة، بما في ذلك المياه والكهرباء والمستشفيات والمخابز وافتتاح الطرق. وستشرف الأمم المتحدة والصليب الأحمر والهلال الأحمر وغيرها من المنظمات الدولية على الإغاثة، دون أي تدخل من أي طرف. وستلتزم آلية معبر رفح بالاتفاق الموقع في 19 يناير/كانون الثاني 2025.
وحذر غانتس رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو من تخريب الاتفاق بسبب "سياسات ضيقة"، وفق ما أوضح في بيان. جاء هذا التحذير وسط مخاوف متزايدة بشأن استمرار الصراع بين إسرائيل ومتشددي حماس.
توقف ناصر عند سماع أغنية "ليلة لبقي ليلة"، التي كتبها الأمير بدر بن عبد المحسن، وكتبها إدريس، وأداها بنفسه. وصفها بأنها "مفاجأة فنية أحدثت ثورة في مفهوم الغناء في الشوارع، وانتشرت بشكل لم يسبق له مثيل".
يشهد سوق الذهب ارتفاعًا كبيرًا، حيث وصلت الأسعار إلى أعلى مستوياتها في ما يقرب من عقد من الزمن، ما يشير إلى اتجاه صعودي قوي.
أعلنت وزارة التجارة الأميركية، الجمعة، أن معدل تضخم نفقات الاستهلاك الشخصي ارتفع 0.3% في أغسطس الماضي، مقارنة بنسبة 0.2% في يوليو الماضي، وفق بيانات قامت "رويترز" بتحليلها.
وشدد روته على ضرورة وضع استراتيجية للتعامل مع الاحتجاجات. وقال قبل حضور الاجتماع الأمني لأعضاء المفوضية في بروكسل: "لا يمكننا استخدام صواريخ بقيمة ملايين الدولارات لوقف مسيرة".
وتعرض المنتخب الأوزبكستاني لأول هزيمة له خلال 12 مباراة في دوري أبطال آسيا، حيث فاز سابقا بنتيجة 5-0 وتعادل 6 مرات.
تظهر سرطانات الجلد ذات الخلايا الحرشيّة، كغيرها من أنواع سرطان الجلد، من خلايا غير طبيعية في الطبقة الخارجية من الجلد. وتُعد هذه السرطانات، إلى جانب الورم الحمضيّ، أحد الأنواع الثلاثة الرئيسية للأورام الخبيثة الجلدية.
يعمل GPT Chat كوسيط، يضمن نقلًا آمنًا للمعلومات بين المستخدمين والتجار.
وقال ديفيد ميغر، مدير تداول المعادن في هاي ريدج فيوتشرز، إن طلب الملاذ الآمن الذي يركز على احتمال إغلاق الحكومة الأميركية هو أحد العوامل الرئيسية التي ساهمت في ارتفاع سعر الذهب.
وبينما ادعى البعض أن النقاط زرقاء بينما أصر آخرون على أنها أرجوانية، تحول النقاش إلى تكرار جديد للجدل الشهير حول "صبغ ملابسك"، الذي سيطر على منصات التواصل الاجتماعي قبل عدة سنوات.
وقال المتحدث باسم الشركة في بيان "لسنا مستعدين لاستئناف الرحلات الخاسرة بين تل أبيب وجهات أخرى حتى نتأكد من توافر المواقع التاريخية لصيف 2026".
قبل أيام قليلة، لم يكن لدى المهاجم البرازيلي ماركوس ليوناردو من الهلال أي فكرة عن كيفية تغير وضعه داخل الفريق بشكل كبير. بعد إعادة إضافته إلى الفرقة، سجل أهدافًا مرة أخرى، ولكن قبل ذلك، كان يفكر في طرق الانسحاب من الفريق السعودي.
وأشار إلى أن المستثمرين الخليجيين يبدون اهتماماً كبيراً بالمشاريع العملاقة المصرية، حيث أعرب 99% منهم عن رغبتهم في الاستثمار في أحد هذه المشاريع. ومن بينها، تبرز العاصمة الإدارية الجديدة كأجمل مشروع عملاق في مصر، بينما تتصدر منطقة الساحل الشمالي بنسبة 28% ووسط القاهرة بنسبة 26%.
وأضاف: "أعتقد أن الوصول إلى مستويات الذكاء البشري أو تجاوزها بحلول عام 2030 قد يؤدي إلى تفوق البشر في مجال واحد أو أكثر على الأقل. ومع ذلك، من المرجح جدًا أن تظل هناك فجوات كبيرة في مجالات أخرى".
وأضافت أن الاقتصاد المصري مرن، وهو ما يدل على قدرته على الصمود أمام الصدمات الخارجية، مدعومًا بسياسات داعمة للحفاظ على الاستقرار الكلي، والحوكمة الفعالة للاستثمارات العامة، والنجاح في تنفيذ الإصلاحات الهيكلية.
وقد أدى التجزئة الناجمة عن هذا الحدث إلى وجود منطقة واسعة مليئة بالصخور، لكنها تحتوي الآن على أقل بقليل من 3% من كتلة القمر الإجمالية، موزعة على ملايين الكيلومترات.
جاءت المعلومات ذات الصلة في وقت أكد فيه مسؤول فلسطيني أن حماس بدأت دراسة خطة الرئيس الأميركي للسلام في غزة، من خلال هياكلها القيادية ومع الفصائل الفلسطينية الأخرى.
تدفق الأموال الساخنة إلى سوق الديون المصرية، مما يحفز استثمارات بقيمة 710 ملايين دولار.
ويبرز متصفح "أوبرا نيون" من المنافسين بوصفه منتجًا مخصصًا للمستخدمين المحترفين، بفضل نموذج الاشتراك الشهري.
في لوس أنجلوس، بلغ عدد أيام التصوير أدنى مستوى له في عام 2024، باستثناء إغلاق كامل للإنتاج خلال وباء كوفيد في عام 2020.
ويعزى النمو المستمر إلى التزام الحكومة الراسخ بأجندة الإصلاحات الواردة في البرنامج الوطني للإصلاح البنيوي، التي تهدف إلى تحسين مناخ الأعمال، وتعزيز إدارة صناديق الاستثمار، وزيادة القدرة التنافسية للاقتصاد المصري، وتفعيل القطاع الخاص لحماية الاستقرار الاقتصادي العام للبلاد.
وخلال الأشهر السبعة الأولى من العام، ارتفع عدد الليالي الفندقية في المغرب إلى 17.13 مليون ليلة، بزيادة 12% عن الفترة نفسها من العام الماضي، وفقًا لبيانات مرصد السياحة المغربي.
وقد عززت هذه المشاعر صعود اليمين العالمي بين القوى العظمى، حيث يهيمن النظام العالمي على البيروقراطيات الدولية والتكنوقراط غير المنتخبين. وقد حقق الرئيس الأميركي دونالد ترامب إنجازًا كبيرًا، إذ رفع لافتات مناهضة للعولمة، ودعا في الوقت نفسه إلى إعادة تقييم وضع الأمم المتحدة، متوافقًا مع الحركات اللاهوتية العالمية من مختلف الأديان التي تدعو إلى مجالات دينية بديلة.
وأضاف البيان أن المذكرة نشرت بعد اجتماع عقد في روما بين رئيسة الوزراء الإيطالية جورجيا ميلوني وولي العهد البحريني الأمير سلمان بن حمد آل خليفة.
وقال تقرير "ساك" إننا نتوقع انخفاضاً كبيراً في سعر الفائدة المصري، ومن المتوقع أن يكون القطاع العقاري هو الأكثر استفادة منه.
ومن المتوقع أن يشير ضعف الربع الثاني إلى بداية مرحلة نمو أبطأ.
وقال مسؤولون لرويترز إن الاستقالة الجماعية أثرت سلبًا على مجموعة واسعة من الأنشطة الحكومية، بما في ذلك التنبؤات الجوية، وسلامة الأغذية، ومبادرات الصحة العامة، والمشاريع المتعلقة بالفضاء.
وأثار فوز الأهلي على الزمالك في قمة الدوري المصري منافسة شديدة، حيث صعد الشياطين الحمر إلى المركز الثالث بـ15 نقطة بعد ثماني مباريات، فيما ظل الزماليك في القمة بـ17 نقطة من تسع مباريّات.
وفي أواخر العام الماضي، أدى إضراب واسع النطاق شمل عشرات الآلاف من العمال إلى تعليق إنتاج طائرة بوينغ 737 التجارية، وهي الطراز الأكثر مبيعاً في أميركا، وطائرة 777 الأكبر حجماً لمدة شهرين تقريبًا. وفي نوفمبر الماضي، وافق العمال على اقتراح الشركة بزيادة رواتبهم بنسبة 38% على مدى أربع سنوات.
وقالت الولايات المتحدة، اليوم الثلاثاء، إن إسرائيل ستنسحب من غزة بناءً على معايير ومواعيد مرتبطة بنزع السلاح، سيتم التفاوض عليها بين الجيش وقوات الأمن الإسرائيلية والضامنين والولايات المتحدة.
وبموجب مبادرات الأندية، سيستمر ملعب سان سيرو، الذي سيستضيف حفل افتتاح دورة الألعاب الأولمبية الشتوية في فبراير، باستضافة المباريات حتى يبدأ تشغيل الملعب الجديد بالقرب من موقعه الحالي.
وأوضح العمابي أن هذه الخطوة تستهدف الاستعداد لخفض الدعم والارتفاع المحتمل في أسعار الوقود في مصر خلال شهر أكتوبر المقبل، مما سيؤدي إلى ارتفاع تكاليف الإنتاج والمدخلات.
وبموجب القرار، تتمتع الهيئة بسلطة إصدار تأشيرة دخول متعددة للسياح على متن سفن الرحلات البحرية والقوارب الترفيهية، صالحة لفترة محدودة، شريطة إدراج مسار السفر لدخول البلاد، وتطلب من المنشأة المرخصة العمل كضامن أو مضيف خلال هذه الفترة.
ولا تزال حالة العجز مستمرة منذ توقيع اتفاق وقف إطلاق النار بين إسرائيل وحزب الله قبل 11 شهرًا بوساطة أميركية، ولم تلتزم إسرائيل بالاتفاق، وتم تجاهل التزامات حزب الله، مما جعل الاتفاق يتطلب تنفيذه من دولة غير قادرة على استعادة السلام وقرارات الحرب، ومن ميليشيات "متقاعدة" تعرضت لهزيمة كارثية، وقد اعتادت هذه الميليشيات على خوض حروبها في ساحات مختلفة تحت ستار المقاومة، وتجد نفسها عاجزة عن تنفيذ جهودها في الموقع المقصود، أي ضد الاحتلال المستمر الذي لا يزال يقتل أعضائه ويهاجم مواقعه ويحتل شريطًا من القرى الحدودية، بل تقتصر على مقاومة الدولة التي تدعي أنها تحاول تصحيح ما أفسده على مدى عدة عقود.
نواف سلام لا يحتاج أن يكون طائفيًا، ما يهم هو الحفاظ على حقوق من يمثلون الدولة. هذه الحقوق تتآكل بسبب الحصص والانقسامات داخل المناصب والمصالح والسلطة، إلى جانب انتهاكات العدالة والحقوق. وعلاوة على ذلك، فإن مسار فرض حصرية السلاح يتطلب تجميع القدرات والطاقات، واستعادة روح 14 مارس بما يتماشى مع الوضع الراهن. فالاعتماد على الوضع القائم لن يؤدي إلى النتائج المرجوة لنجاح مشروع الدولة".
ويتم تخزين جزء كبير من احتياطيات الذهب الأميركية، أي أكثر من نصفها تقريباً، في خزائن عميقة تقع بالقرب من قاعدة فورت نوكس التابعة للجيش الأميركي في ولاية كنتاكي. وقد تم اختيار هذا الموقع لأنه خلال ثلاثينيات القرن العشرين، عندما واجهت البلاد تهديدات محتملة من الخارج، تم نقل الكثير من ذهبها من مدن كبرى مثل نيويورك وفيلادلفيا، بهدف الحد من خطر الهجمات العسكرية الأجنبية عن طريق إبقاء الذهب بعيدًا عن هذه المواقع. أما الذهب المتبقي فهو موزّع على عدة مرافق تخزينه بما في ذلك تلك الموجودة في ويست بوينت ودنفر، وخزنة أخرى تقع على عمق 80 قدمًا (حوالي 24 مترًا) تحت مبنى الاحتياطي الفيدرالي في مانهاتن السفلى.
واليوم، بعد ما يقرب من خمسة عقود من ظهوره، لا تزال موسيقى عبدالرحمن إدريس تردد صدى في الفعاليات الكبرى مثل المهرجانات والحفلات الموسيقية، وتعد شهادة على اندماج الفنان بين كتابة الأغاني والفكرية والأصالة والتحديث، وحفظ إرث موسيقي سيستمر عبر العصور للأجيال القادمة.
وأضاف موقع "ديفينس سنترال" أن بيريز عاد يؤمن بقدرة تشابي ألونسو على قيادة ريال مدريد رغم خسارته يوم الأحد، مشيراً إلى أن الرئيس يعتبر هذا التراجع عائقًا مؤقتًا وليس عائقاً كبيراً على تقدم الفريق أو توجه المدرب.
وخفض بنك الاحتياطي الأسترالي أسعار الفائدة في فبراير/شباط ومايو/أيار وأغسطس/آب من العام الحالي، لكن مع ارتفاع القراءات الشهرية لأسعار المستهلك، يتوقع التقرير عن التضخم للربع الثالث المقبل في أواخر أكتوبر/تشرين الأول.
وقالت الشركة إن إصدارها حقق اهتمامًا كبيرًا من المستثمرين العالميين، بما يتجاوز 5.5 أضعاف القيمة الإجمالية للطرح، ما يشير إلى ارتفاع الطلب على أدوات الدين السعودية، ويؤكد مكانة الشركة كشركة موثوقة ومتسقة في السوق، وفق وكالة الأنباء السعوديّة (واس).
المطلوب الأساسي ليس التوظيف الرسمي أو المحاباة من القطاع الخاص، بل التوظيب النوعي الذي يعزز بيئة عمل متوازنة قادرة على إطلاق العنان للمواهب الوطنية. وتتطلب مبادرة السعودية، وهي مسعى وطني كبير، استراتيجيات مبتكرة لتحقيق أهدافها مع معالجة سوء الفهم واتخاذ القرارات العاطفية. وينبغي أن تضع شراكة حقيقية بين القطاعين العام والخاص من خلال ديناميكيات العرض والطلب الشفافة، بما يضمن حماية الاستثمارات والموظفين.
وأضاف الزيات أن المبادرة تتضمن دخول المساعدات وتشغيل معبر رفح، ما يعني إزالة السيطرة الإسرائيلية عليه، مشيراً إلى أنها تعارض التهجير القسري للسكان، بل تشمل إعادتهم، وهو أمر رفضه نتنياهو سابقاً، ويتعارض تماماً مع ما اقترحه الوزراء اليمينيون في الحكومة.
أما أنور السادات، "النافذ"، فقد خاض حملاتًا متواصلة طوال فترة ولايته، واصحح أخطاء أسلافه، وفاز بحرب أكتوبر 1973، وأنهى الجمود، واستعاد سيناء بعد احتلالها عام 1967، ولم يكن هدفه الأساسي مطلقاً التقدم أو احتلال الأراضي المصرية، ثم عقد معاهدة سلام منعت مصر من خوض حروب مدمرة، وجعلتها سمة دائمة في تاريخ المنطقة.
كما حذر الصدر عبر حسابه على "تويتر" يوم الثلاثاء (اليوم السابق) من تصعيد متوقع من أولئك الذين أطلق عليهم لقب "أحباء السلطة" قبل الانتخابات البرلمانية المقبلة في البلاد.
واتهم فالنسيا منصة نتفليكس وشركة الإنتاج بإلحاق الضرر بسمعة النادي، وطالب بتعويض مالي وتعديلات على الفيلم في دعواه.
وحقق الهلال السعودي، اليوم الثلاثاء، انتصاراً مبهراً على منافسه ناساف الأوزبكستاني 3-2 في الجولة الثانية من دوري الدوري ضمن المنافسة الغربية من بطولة أبطال آسيا لكرة القدم النخبة، وذلك لإنهاء سلسلة عدم الهزيمة على أرضه في هذه البطولة القارية.
وتُعد غرب القاهرة خياراً بديلاً جذاباً للشركات والمستثمرين الذين يبحثون عن مواقع استراتيجية خارج الحي المركزي بالقاهرة، خاصة في منطقة الشيخ زايد حيث يبلغ متوسط سعر البيع حوالي 229 ألف جنيه للمتر المربع، ما يجعلها مكانًا جذابًا لأماكن المكاتب الحديثة في المنطقة التي تشهد نموًا كبيرًا. في المقابل، يُعد مدينة السادس من أكتوبر بمعدل متوسط بيع حوالي 171 ألف جنيها للمتر، ما يوفر نقطة دخول أكثر ملاءمة للسوق.
وتأتي الزيادة الأخيرة في تداولات المستثمرين الأجانب بعد أن أشارت تقارير إلى أن الهيئات التنظيمية تخطط للسماح للأجانب بزيادة حصصهم في الشركات المحلية.
وشهد سوق الأسهم المصرية خلال العام المالي الحالي ارتفاعاً في رأس المال بنحو 46.8 مليار جنيه مقابل 23.7 مليار في 2024.
إن النقاش الدائر حول التعليم موضوع لا يتوقف أبداً بسبب اتساع نطاقه، حيث يتم مناقشة وجهات النظر النظرية والآراء والاقتراحات المختلفة بحرية لإيجاد أفضل الحلول. وهذا أمر طبيعي لأن مناظرة التعليم تتضمن نظامًا شاملًا يشمل عوامل متعددة مترابطة مثل الطلاب، والبيئات المدرسية، والمعلمين، والمناهج الدراسية، والتقدم التكنولوجي، ومنهجيات التدريس، والإدارة التعليمية، والتفاعلات مع المجتمع، وتقنيات التقييم. كل هذه الجوانب مهمة، لكن أحد أهمها هو الطالب الذي يحظى بأكبر قدر من الاهتمام من جميع الجهود والمكونات الرامية إلى تحسين التعليم بقيادة المعلمين.
قد يحتاج المشاركون إلى استخدام جهاز مراقبة ضغط الدم بشكل مستمر لمدة 24 ساعة مقابل تعويض قدره 50 دولارًا.
وتشهد المملكة تحولًا تاريخيًا واسع النطاق، مدفوعًا برؤية 2030 الطموحة، التي تمهد الطريق لمستقبل أكثر تنوعًا وازدهارًا، حيث لم تعد الثقافة مجرد تعبير عن الهوية والتراث الثقافي، بل أصبحت قوة اقتصادية حاسمة وقطاعًا استراتيجيًا يسهم في تنويع مصادر الدخل وبناء اقتصاد مستدام. وفي إطار هذا التحول، يعد "مؤتمر الاستثمار الثقافي" منصة محورية لتحقيق هذه الأهداف، يعكس التحول العميق في نظرةنا للثقافة كصناعة ومسعى إبداعي وفرصة استثمارية.
هل انتهت عمليات تنظيم القاعدة، وتنظيم الدولة الإسلامية، وغيرها من الجماعات المماثلة؟ أم أن وسائل الإعلام قد أدارت ظهرها لهم لسبب آخر؟
يبلغ مخزون المباني الإدارية في القاهرة حاليًا مليون متر مربع، ومن المقرر تسليم 818 ألف متر إضافي بحلول عام 2030، ما يدل على ديناميكية العاصمة الاقتصادية المزدهرة وجاذبيتها كمركز إقليمي للتجارة.
أظهرت دراسة جديدة أن المنافسة على الثروة بين العائلات الخاصة تتصاعد على مستوى العالم، حيث تهيمن المكاتب العائلية الأميركية على سباق الرواتب العالمي، حيث يتقاضى كبار مديري الاستثمار أكثر من مليون دولار سنويًا، في الوقت الذي يتزايد فيه عدد هذه المكاتb التي تصبح أكثر تطورًا وتنظيمًا.
وتدور النقاط السلبية الغامضة، بحسب سالم، حول الاتفاق غير الواضح بشأن وضع جدول زمني لإقامة دولة فلسطينية في المستقبل، مشيرًا إلى أن كل بند في الاتفاق يحتاج إلى التفاوض والجدول الزمني لأن تفاصيله غامضة ولا سيما بالنسبة لبنود الانسحاب التي لا تحدد جدولًا زمنيًا أو مواقع محددة.
وعلى الرغم من كونها ملاحظة، وبالتالي لا يمكن تحديد السببية، إلا أن هذه الدراسة تمثل أكبر مجموعة بيانات موجودة عن الأداء اليومي لنياسيناميد خارج التجارب السريرية الخاضعة للرقابة. وتشمل العينة قدامى المحاربين الذين يميلون إلى أن يكونوا أكبر سناً وغالبيتهم من الذكور (بمتوسط عمر يبلغ 77 عامًا ويتألف بشكل رئيسي من ذكر أبيض). ويؤكد الباحثون الحاجة إلى مزيد من الدراسات التي تشمل سكانًا أكثر تنوعًا لمعرفة ما إذا كانت هذه النتائج قابلة للتعميم على نطاق أوسع.
وأضاف أن حالة عدم اليقين المتعلقة بإغلاق الحكومة وانخفاض قيمة الدولار الأميركي ستؤدي إلى ارتفاع أسعار الذهب.
وللوصول إلى اتفاق عادل بين الطرفين، يجب على كل طرف تقديم بعض التنازلات، لكن في النهاية، هكذا سنحل هذا النزاع".
وحافظ البنك المركزي المصري قبل شهر أبريل/نيسان على أسعار الفائدة عند مستوياتها الحالية منذ مارس/آذار 2024، بعد رفعها 600 نقطة في إطار برنامج مساعدات مالية بقيمة 8 مليارات دولار بقيادة صندوق النقد الدولي.
وعلى الرغم من اهتمام بعض المستثمرين في البداية باليورو والفرنك السويسري نظراً للاستقرار المتصور لهما، إلا أن التحديات الاقتصادية التي تواجهها أوروبا قلصت من جاذبيتهما، ما جعل الذهب الخيار الأكثر جدوى للملاذ الآمن.
ردًا على إعادة فرض عقوبات الأمم المتحدة عليها، ألمحت طهران إلى تعليق التعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية، التي أبرمت اتفاقًا جديدًا معها في القاهرة.
وردًا على الإصلاحات الضرورية من الولايات المتحدة، عبّرت عن التزامها بإقامة دولة فلسطينية حديثة وديمقراطية ومنزوعة السلاح، مؤكدة التزامه بالتعددية والانتقال السلمي للسلطة.
يسمح متصفح أوبرا الجديد بكتابة البرامج النصية، مما يسهل إنشاء تقارير جذابة بصريًا تضم جداول ومخططات.
لا تزال اتفاقية جنيف الرابعة سارية المفعول لحماية المدنيين أثناء الحرب في الأراضي السورية المحتلة منذ عام 1967.
وأوضح الرئيس التنفيذي بن داود أن الشركة أنشأت صندوقًا استثماريًا في سوريا، بهدف التوسع في قطاعات العقارات والسياحة والبنية التحتية.
وتتضمن الاستراتيجية المقترحة وقفًا فوريًا للأعمال العدائية اعتبارًا من 7 أكتوبر/تشرين الأول 2023، وانسحابًا تدريجيًا للجيش الإسرائيلي من غزة، بالإضافة إلى إطلاق سراح جميع المعتقلين.
وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بنسبة 0.3% ليصل إلى 6661.21 نقطة، بينما ارتفع المؤشر داو جونز الصناعي 0.1% ليصعد إلى 46316.07 نقطة. وارتفعت مؤشرات ناسداك المركبة بنسبة 0.5٪ لتصل إلى 22591.15.
ويشير التقرير إلى أن العناصر الأساسية للاقتصاد الحديث تعتمد بشكل كبير على الصناعة والنقل.
وتكشف محاولة كشف المشهد الانتخابي عن أن معقدته الحقيقية تتجاوز ما قد يراه المرء في البداية. فقدت شريحة واسعة من المقاطعين الثقة في العملية الإنتخابية بأكملها، إما بسبب الإحباط المتزايد من التجارب السابقة التي فشلت في تلبية توقعاتهم، أو لأنهم يعتقدون أن انتخابات لا تعدو مجرد تكرار للفئات النخبة القائمة دون أي تغيير جوهري يؤثر على حياتهم اليومية. عادةً ما ينظر هؤلاء إلى الدعاية الانتخبائية بشكوك أو غضب، ويعتبرونها استنزافًا ماليًا في دولة تعاني من الأزمات، وبالتالي يبقون غير متورطين تمامًا.
لن يقتصر الوضع على حدود القضية الفلسطينية، بل سيتجاوزها عبر طرح مقترحات جادة تقدم منظورًا عربيًا مستمدًا من تراث الأمة ومرونة الشعب. وهذا يعني أن قضية فلسطين لن تنتهي، وأن نداء الحقيقة والعدالة سيظل يتردد بصوت عالٍ، مهما كانت التضحيات أو حجم الجرائم الإسرائيلية في الأراضي العربية.
مع استمرار تصعيد العلاقات بين روسيا وحلف شمال الأطلسي والاتحاد الأوروبي، فضلاً عن الحرب المستمرة في أوكرانيا، حذرت المخابرات الأجنبية من استفزازات محتملة من جانبها.
وأضاف أن نتائج الدراسة كانت واعدة، لكن العلماء شددوا على أنها تظهر فوائد محتملة مثل إطالة العمر وتقليل الأحداث القلبية الوعائية مثل السكتات الدماغية، لكن هناك حاجة إلى مزيد من الأبحاث قبل تحديد هذه الآثار بشكل قاطع.
ومن المقرر شراء شركة "إلكترونيك آرتس" المصنعة لألعاب الفيديو الشهيرة مثل "مادن إن إف إل" و"ذا سيمز" مقابل 55 مليار دولار، وهو أكبر عملية استحواذ على الإطلاق تتضمن تحويل كيان مدرج إلى شركة خاصة.
وارتفعت العقود الآجلة للذهب الأميركي للتسليم في ديسمبر/كانون الأول بنسبة 1.1% لتغلق عند 3850.80 دولار، وفقًا لوكالة "رويترز".
وتتزايد نشاطات هذه الجماعات في العديد من الدول الإفريقية، بما في ذلك مالي والنيجر وبوركينا فاسو، وكذلك بين جيرانها العرب مثل ليبيا والمناطق المحيطة بالسودان والجزائر. كما تظهر هذه الظاهرة في الصومال واليمن.
يذكر أن البيت الأبيض أعلن مساء أمس الخطة التي طرحها ترامب في غزة، والتي تتألف من 20 نقطة، مع التركيز بشكل أساسي على إنهاء الحرب فور موافقة الأطراف المتحاربة.
مع إقراره ببعض التحفظات بشأن البرنامج، شدد على دعمه لثقافة الترحيب بالمهاجرين في الولايات المتحدة.
وكانت المواقف المصرية والسعودية بشأن القضية صريحة، معارضة لأي وجهة نظر إسرائيلية حول مستقبل غزة وعملية النزوح، كما كانت موقف دول عربية أخرى، مما أدى إلى تحول في المنظور الأميركي نحو الاعتراف بالمبادرة الحالية.
وتركز التدخل التنظيمي على الرياض نظراً للظروف الراهنة، مع استمرار مراقبة شروط الإيجار في مدن أخرى. وأفادت أن نحو 81 مليون متر مربع من الأراضي في شمال الرياض أصبحت متاحة للتصرف بعد رفع التعليق، مما يفتح آفاقاً لبدء مشاريع جديدة في المنطقة.
وارتفع مؤشر مديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية إلى 49.8 نقطة في سبتمبر/أيلول، مقارنة بنسبة 49.4 نقطة شهرياً، وفقًا للمكتب الوطني للإحصاء الصيني.
في العرض التجريبي، يعرض أوبرا تطبيق "نيون"، الذي يقوم بأعمال مثل طلب البقالة نيابة عنك.
وفقًا لخطة ترامب، سيقود الرئيس الأميركي لجنة تشرف على الفترة الانتقالية في غزة دون إجبار أي من السكان على مغادرة المنطقة.
تعزز جوجل قدرات ساعة بيكسل بما يتجاوز الرقابة الأساسية على اللياقة البدنية والنوم.
كما افتتحت البلدية أكثر من 445 حديقة في مناطق متعددة داخل الأحياء السكنية، منها حديقتها الساجة ذات المسارات المتنوعة والحدائق المترابطة التي تمثل نموذجًا حيًا لتخطيط المساحات الخضراء، وحديقة الأمير مجيد التي تبلغ مساحتها أكثر من 130 ألف متر مربع وتوفر ممرات مظللة وأنشطة ملائمة للأسرة، لتصبح نقطة جذب للمواطنين من جميع الأعمار.
وذكرت صحيفة الراكوبا السودانية أن مياه فيضانات النيل وصلت إلى عدة مناطق هامشية على ضفاف النهر في ولايتي النيل الأبيض والخرطوم.
أعلن زياد الشعير، الرئيس التنفيذي لشركة دار جلوبال السعودية للتطوير العقاري، إنشاء مقر إقليمي في الرياض للإشراف على العمليات العالمية للشركة.
وقد تلقى هذا الاقتراح دعماً حاراً من العديد من الدول العربية والإسلامية، بما في ذلك السلطة الفلسطينية.
أثارت الأمم المتحدة الوعي العالمي بالجهود التعاونية على الأرض، والتخفيف من آثار تغير المناخ، ومكافحة المجاعة بعد تحرير المستعمرات. لكن رغم أن العالم لم يكن خالياً تماماً من الحروب التي اندلعت مباشرة بعد الحرب العالمية الثانية، مثل الحرب الكورية، والحروب الأهلية في الصين واليونان، ولكن أيضاً من الصراعات طويلة الأمد مثل الحروب العربية الإسرائيلية، وحرب فيتنام ضد الولايات المتحدة، وحر أفغانستان ضد الاتحاد السوفيتي، وحروب الشرق الأوسط المستمرة، وما إلى ذلك. بشكل عام، تم توثيق تأثير توسع الأمم المتّحدة في مختلف المجالات، مما خلق انطباعاً كاذباً بوجود حكومة عالمية.
تستعد شركات السبائك المصرية لزيادة جديدة في إنتاج الغرام، ومن المتوقع أن تعزز سعر السوق بمقدار 80 جنيهًا اعتبارًا من غدًا.
وأكدت: "سلامة عملائنا أولوية قصوى، ونحن نتواصل معهم باستمرار لفهم مخاوفهم بشكل أفضل".
يأتي هذا بعد تصريحات من دول عربية وإسلامية ترحب بالخطة وتؤيد "الجهود الصادقة التي يبذلها الرئيس الأميركي لإنهاء الحرب في غزة".
يرحل الألماني يورغن كلوب عن عالم التدريب بعد مغادرته ليفربول
كما أظهرت بيانات أكثر تفصيلاً عن الطلبيات الجديدة والإنتاج تحسناً طفيفاً خلال الشهر.
بدأ الحزب عملية "حرب الدعم" مسلحًا بفلسفة قتالية قديمة، ومعدات ضعيفة، وخبرة محدودة ضد التكنولوجيا المتقدمة الإسرائيلية. وأهم توصية للحزب لأعضائه هي الامتناع عن استخدام الهواتف المحمولة.
لن يُجبر أحد على مغادرة غزة، وسيكون من يرغب في المغادرة حرًا في ذلك والعودة إلى وطنه. سنلهم الناس للبقاء ونمنحهم الفرصة لجعل غزة أكثر ازدهارًا.
وقال ليفيت في مقابلة مع برنامج "فوكس وأصدقائه" على قناة فوكس نيوز إن الرئيس الأميركي دونالد ترامب سيناقش خطة سلام من 21 بندًا مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في البيت الأبيض في وقت لاحق من بعد ظهر اليوم، كما ذُكر أن ترمب سيتحدث مع قادة قطر، التي كانت تلعب دورًا وسيطًا بين حماس.
وبعد أن انتشرت مؤخراً في العراق شائعات بشأن محاولة اغتيال زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر، ظهر الصدر أمام حشد كبير من أتباعه في مدينة النجف لزيارة قبر والده الشيعي النفوذ محمد صادق الصدر.
وأفاد صندوق إس بي دي آر للأموال الذهبية، وهو أكبر صندوق تداول بالذهب في العالم، أن حيازاته ارتفعت بنسبة 0.89% خلال يومين من التداول، من 996.85 طن يوم الخميس إلى 1005.72 طن اليوم الجمعة.
في الوقت نفسه، ارتفع مؤشر مديري المشتريات المجمّع لقطاعي التصنيع والخدمات من 50.5 نقطة في أغسطس/آب إلى 50.6 نقطة خلال سبتمبر/أيلول.
وقال إلياس حداد، كبير محللي الأسواق في شركة براون براذرز هاريمان، إنه إذا كان الإغلاق قصيرًا، فإن مجلس الاحتياطي الفيدرالي سيتغاضى عنه إلى حد كبير.
في المقابل، قال السفير المصري السابق لدى إسرائيل، عاطف سالم، في مقابلة خاصة مع "العربية/الحدث.نت"، إن أبرز الجوانب الإيجابية لخطة ترامب هي وقف الحرب، ومنع مشروع النزوح، والسماح للأمم المتحدة والهلال الأحمر والمنظمات الإنسانية بتقديم المساعدات دون أي تدخل من أي طرف، ولا سيما حماس أو إسرائيل.
يبرز توافر العقارات الساحلية كقطعة جذب أساسية للأثرياء من جميع أنحاء العالم، وبالتحديد من دول الخليج، الذين يرغبون في شراء عقارات سكنية في مصر، حيث يعتزم نحو نصف المشاركين في الدراسة (51%) تحويل عقاراتهم إلى مساكن ثانوية أو منازل عطلات، ويرتفع هذا التفضيل إلى 53% بين أولئك الذين تتجاوز صافي ثرواتهم 10 ملايين دولار، و60% بين الأثريائيين الذين تتراوح صافي قيمتهم بين مليون دولار إلى مليوني دولار.
تستخدم ميزة الصوت المكاني الجديدة مقياس التسارع والجايروسكوب المدمجين في بعض سماعات الرأس لمراقبة تحركات رأس المستخدم وتعديل وضع الصوت بشكل ديناميكي بناءً على هذه المعلومات.
وأضاف أن الحرب في غزة أدت إلى جهود إنسانية كبيرة لإعادة بناء البنية التحتية في القطاع وتوفير الخدمات الأساسية. وبمجرد التوصل إلى اتفاق، سيدخل وقف إطلاق النار حيز التنفيذ رسميًا، وهو ما يفتح بابًا جديدًا لسكان غزة. وستشهد هذه الفترة تسليمًا فوريًا للمساعدات الحيوية، بما في ذلك إعادة تأهيل البنى التحتيه الحيويه مثل شبكة الكهرباء وأنظمة إمدادات المياه ومرافق الرعاية الصحية. كما ستشمل عملية إعادة الإعمار تركيب الآلات الضرورية لإزالة الأنقاض وإعادة فتح طرق النقل، لضمان تمكين المجتمعات المتضررة من بناء حياتها والحصول على الاحتياجات الأسسية بشكل أسرع من أي وقت مضى.
وفقًا لـ"أشرق الأوسط".
وأشارت الشركة إلى مزايا هذه الأدوات، مشيرة إلى أن شكاوى المستخدمين المتعلقة بإعلانات "استغلال المشاهير" انخفضت بنسبة 22% على مستوى العالم خلال النصف الأول من عام 2025.
منذ نهاية حكم المحافظين الذي استمر 14 عامًا في يوليو/تموز، واجه حزب العمال تحديات في تحقيق النمو الاقتصادي الذي وعد به. مع ذلك، لا يزال التضخم مرتفعًا، ولا تزال التوقعات الاقتصادية ضعيفة، مما يحبط الجهود المبذولة لتحسين الخدمات العامة المتداعية وخفض تكاليف المعيشة للمواطنين.
وأضاف أن توجيهات ولي العهد تشدد على تحقيق سوق عقارية متوازنة تحمي المواطنين والمقيمين والمستثمرين، وأن السياسات الجديدة في القطاع ستعزز فرص الاستثمار وتضمن استقرار السوق.
لم تكن استراتيجية وضع الهواتف في الخزائن كافية للفوز الإسرائيلي. وهذا يعكس الجهل السائد في محور المقاومة، حيث فشلوا في تجاوز هذا التحدي بالرغم من البحث والمخابرات المكثفة.
وأشار التقرير إلى أن سد سنار يفرز بمعدل 688 مليون متر مكعب يوميًا، وسد جبل العولية يتجاوز 130 مليون متر كعبيًا؛ وسد خاشم القرباء ينفذ أكثر من 120 مليون متر كل يوم، كما تجاوز سد المروة إنتاجه 730.
وبذلك يرتفع إجمالي عدد الشركات التي تهدف إلى إنشاء متصفحات بروكسي مثل أوبرا إلى عدة أخرى، بما في ذلك بيربلكسيتي وشركة المتصفح.
في تطور آخر، انخفضت تكاليف الطاقة بنسبة 4.5% على أساس سنوي خلال الشهر الحالي، بعد انخفاض بنسبة 6.2% في أغسطس.
وفقًا لحسابات قام بها خبراء الإحصاء في المكتب الاتحادي للإحصاء، ارتفعت أسعار المستهلكين بنسبة 0.2% من أغسطس إلى سبتمبر من هذا العام.
أعلن نائب مدير مكتب رئيس الوزراء العراقي ورئيس لجنة الإشراف على منتدى الاستثمارات العراقية، علي رزقي، أن الشركات الأميركية تنوي استثمار في حقول النفط والغاز في العراق.
أعلن المدير العام لشركة تسويق النفط العراقية (سومو)، علي نزار الشاطري، مساء أمس الثلاثاء، أن كميات الخام العراقي المستخرجة من حقول المناطق الكردية سيتم بيعها بأسعار مواتية وعادلة في السوق الأوروبية، وذلك بعدما لم يعد هناك نفط روسي متاح للبيع حاليًا في الأسواق العالمية.
أدت هيمنة "أمازون" و"غوغل" إلى تفضيل منتجاتها أو شركائها المفضلين، ما أثر سلبًا على نتائج بحث المنافسين وأدى إلى رسوم باهظة للبائعين الذين يحتاجون إلى الحفاظ على وجودهم عبر الإنترنت.
ذكرت منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة (الفاو) مؤخرًا أن حوالي 1.4 مليون شخص يعانون من مستويات شديدة من انعدام الأمن الغذائي.
ويعتمد نجاح الانتقال الطاقوي على استدامة النمو الاقتصادي العالمي والوصول إلى التقنيات المتطورة التي تقلل من التكاليف المرتبطة بهذه التطورات. كما أن العالم يحتاج إلى مجموعة متنوعة من مصادر الطاقة، وفقًا للتقرير الذي أكد أن "النفط والغاز سيستمران في لعب دور حاسم في أي سيناريو يعتبر معقولًا وذو مصداقية".
وتواجه إيطاليا ضغوطاً متزايدة لتحسين جودة الملاعب في ظل دعم المستثمرين الأجانب لأندية الدوري المحلي والطلب المتزايد على أماكن إضافية لاستضافة بطولة أوروبا 2032 التي تخطط لإقامتها مع تركيا.
وأشارت الدراسة إلى أنه لو لم تتأثر حزام الكويكبات بجاذبية كوكب المشتري، لكان قد أصبح كوكباً كاملاً، لكن بسبب قوة جاذبية قوية من المشترى، فشلت المواد الموجودة في هذا الحزام في الاندماج، مما أدى إلى تصادمات كارثية بدلاً من تشكيلات متناغمة.
وقبل ذلك بقليل، قالت المتحدثة باسم البيت الأبيض كارولين ليفيت إن إسرائيل وحماس "قريبتان للغاية" من التوصل إلى اتفاق بشأن إطار لإنهاء الحرب في غزة وضمان سلام دائم في المنطقة.
وأشار إلى أنه يمكن تطوير العلاقة بين وزارة النفط الاتحادية والشركات العاملة في المنطقة في المستقبل، حيث تعمل حاليًا مع وزارة الموارد الطبيعية في حكومة إقليم كردستان، والتي تتولى دفع تكاليف الإنتاج للشركات التي تعمل هناك بناءً على الاتفاقية الأخيرة. وأعربت الشركات المشاركة عن ارتياحها لأن الاتفاق الثلاثي يوفر الطريقة الأكثر كفاءة لتلقي مستحقاتها في الوقت المناسب من خلال حلول فورية.
وستشرف على هذه اللجنة "لجنة السلام" التي أُنشئت حديثًا، والتي سيتولى ترامب قيادتها ورئاستها، إلى جانب أعضاء ورؤساء دول آخرين، من بينهم رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير.
أعلن البيت الأبيض أن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، ورئيس وزراء قطر الشيخ محمد بن عبدالرحمن توصلوا إلى اتفاق بشأن اقتراح ترمب بإنشاء آلية ثلاثية.
حذر خبراء زلزاليون من وقوع زلازل متكررة في كوتاهيا التركية بسبب الصدمات النشطة، بعضها قادر على إنتاج زلازلا أقوى.
وبموجب القانون الجديد، يُسمح للقطاع الخاص بإدارة وتشغيل الكيانات الحكومية، بما في ذلك ضمان صيانة المرافق الصحية. ويجب أن يكون لدى المستفيدين الخبرة اللازمة لإدارة هذه المراحل. علاوة على ذلك، يجب ألا تقل مدة كل عقد عن ثلاث سنوات ولا تتجاوز خمس عشرة عامًا. وعند انتهاء العقد، يجب أن تعود جميع المراكز إلى الدولة دون أي تعويض أو شروط.
يفتح هذا التطور فرصًا للاعبين القويين الناشئين في عالم المعاملات عبر الإنترنت.
ومن أبرز الميزات الجديدة في أجهزة "إيربودز برو 3" هي مراقبة معدل ضربات القلب، التي تستخدم مستشعرًا جديدًا مدمجًا داخل سماعات الأذن.
وسجل ليوناردو (22 عاماً) هدفه الثالث في مباراتين فقط بعد إعادة التسجيل في تشكيلة الهلال المحلية، ثم قاد فريقه للفوز 3-2 على ناصف الأوزبكستاني، وذلك بهدف مهم في وقت متأخر.
وتتجه شركات صناعة السيارات اليابانية بشكل متزايد إلى قطاع السير على الطاقة الكهربائية، وفقًا لشركات عالمية مثل "هوندا"، التي أطلقت أول سيارة ركاب كهربائية مدمجة، و"تويوتا" و"سوزوكي موتور كوربوريشن"، اللتان أعلنتا عن مشروع مشترك للسيارات الكهربيّة تحت اسم "كيه".
ووفقًا لـ"دار جلوبال"، سيشمل المشروع، الذي يطلق عليه اسم "ترامب بلازا جدة"، منازل فاخرة وشقق فندقية ومساحات مكتبية ومنازل مدنية راقية على غرار المنازل المدنية.
وقال البروفيسور جون هايز، الباحث في علوم التغذية، إن النتائج تشير إلى إمكانية استخدام الفلفل الحار كوسيلة لمعالجة مشكلة الإفراط في تناول الطعام.
ومدد ترامب الإعفاء من قانون جونز لمدة 90 يومًا للمساعدة في استقرار أسواق النفط العالمية.
وقال البيت الأبيض إن نتنياهو تعهد لقطر بعدم شن ضربات أخرى.
ومنذ عام 1981، وقعت 14 حالة إغلاق جزئي للحكومة، استمرت كل منها لبضعة أيام فقط، وفقًا لـ"رويترز".
إنه بمثابة تذكير بمدى سهولة خداع عقولنا بالألوان والسياق المحيط بها.
وقال سعيد إمبابي، المدير التنفيذي لمنصة "إيساجا"، إن أسعار الذهب تراجعت نحو 5 جنيهات خلال تداولات اليوم، مقارنة بإغلاق التداولات أمس، حيث بلغ سعر الذهب 21 قيراطًا نحو 5145 جنيهًا للجرام، بينما انخفض السوق العالمية نحو 16 دولارًا، ليصل سعر الأونصة إلى 3816 دولار.
وقال المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، إنه تلقى طلبات أولية من نحو 15 شركة محلية وخليجية وأوروبية لاستغلال وإشراف ما بين 3 و4 مستشفيات حكومية.
كما تعهد هذا البلد بتنفيذ خطته لتطوير المناهج التعليمية وفقًا لإرشادات اليونسكو على مدى عامين، إلى جانب إنشاء نظام رعاية اجتماعية شامل يخضع للتدقيق الدولي.
ويتوقع المتداولون احتمالًا بنسبة 89% لخفض أسعار الفائدة بمقدار 25 نقطة أساس خلال الاجتماع المقبل لمجلس الاحتياطي، وفقًا لبيانات أداة فيد ووتش التابعة لمجموعة سي إم إي.
وفقًا لصحيفة "ديلي ميل" البريطانية، تحولت النقاط المحيطة في المنظر الجانبي إلى اللون الأزرق.
وشدد رئيس الوزراء الإسرائيلي على أن السلطة الفلسطينية لن تلعب دوراً في قطاع غزة "بدون تغييرات جوهرية"، قائلاً: "ستحصل غزة على إدارة مدنية سلمية لن تقودها حماس ولا هيئة التحكم الذاتية". وأضاف إلى ترامب: "فيما يتعلق بالسلطة، أقدر موقفك الحازم، أنت تدرك أنه لن يكون لها أي دور في غزة ما لم يحدث تحول جذري وحقيقي".
هذا هو جوهر العالم، بشكل عام، وهذا هو جوهر هذه المجموعات وتلك الأفكار تحديداً، بغض النظر عن الأسباب الكامنة وراء الانتشار الواسع والازدهار لهذه الجماعات والثقافات، التي هي دائمًا مثيرة وديناميكية.
وأضافت: "يجب وقف الأعمال العدائية بمجرد وصول المساعدات لسكان غزة على الفور، بالإضافة إلى الإفراج السريع عن جميع الأسرى".
واليوم، من غير المقبول أن تكون بعض الشركات غير مستجيبة للتغيير أو تركز فقط على توظيف العمال ذوي الأجور المنخفضة، وتعتبر السعودية عائقًا، ولا يمكن أن تقتصر التسعودية على الوظائف التي لا تتناسب مع استثمارات الدولة في الجامعات المحلية والمنح الدولية، التي تمثل استثمارًا وطنيًا كبيرًا في رأس المال البشري. ومن غير المنطقي أن يخرج شاب سعودي من المؤسسات الأكثر شهرة وينتهي به المطاف في وظيفة عادية لا تلبي قدراته، أو أن يستهلك مهاراته في وظائف لا تعكس تعليمه وخبرته.
لم يقتصر دور إدريس على الفن فحسب، بل سار بالتوازي مع تغيرات ثقافية كبيرة داخل المملكة. خلال السبعينيات والثمانينيات، عندما كانت طفرة النفط وصعود الموسيقى السعودية على الساحة العربية، لعب إدریس دورًا حاسمًا في قيادة هذا التطور من خلال تأليفه. في التسعينيات وأوائل الألفية الجديدة، عزز معايير الإنتاج والتسجيل المهنية التي جعلته متميزًا عن غيره من الفنانين. وكانت عودته خلال حقبة "رؤية 2030" بمثابة لحظة محورية حيث أصبح شخصية مؤسسة في صناعة الموسيقي. تولى منصب رئيس "الأوركسترا الوطنية للسعودية للموسيقى" في عام 2019، مما ساهم بشكل كبير في تشكيل المشهد الثقافي الرسمي. هذه الفترة شهد مشاركته بنشاط في خلق بيئة فنية أكثر انفتاحًا وشمولًا.
كما ذكرنا، يرتبط سلاح المقاومة ارتباطًا وثيقًا بإنشاء دولة فلسطينية.
ويعتقد أن الإنجاز الأول والأهم هو إنشاء قوة تثبيت تتطلب موافقات سياسية وإعدادات لوجستية من الدول المشاركة، ثم تحديد منطقة عازلة في المراحل الختامية.
وقال إنريكي، المدرب السابق لبرشلونة، إنه يشعر بخيبة أمل في مباراة برشلونة وباريس المقبلة، مشيراً إلى أنه سيكون من "المؤسف" غياب خمسة أو ستة لاعبين رئيسيين من كل فريق، مضيفاً أن هذا الوضع "مؤسفاً" بالنسبة له شخصيًا وكذلك لمشجعي الناديين.
وفقًا للخطة، تم تعيين الرئيس الأميركي لرئاسة لجنة تشرف على الفترة الانتقالية في غزة، لكن لم يُجبر أحد على مغادرة المنطقة.
ويعد هاتف آيفون إير بمثابة دفعة قوية لشركة أبل في الصين، رغم خسائرها الكبيرة في مبيعات الهواتف الذكية هناك، حيث استقطب النموذج الجديد اهتمامًا كبيرًا، مما دفع العلامات التجارية الصينية الكبرى إلى الخلف.
وقد دفعتهم طموحات المنظمة إلى السعي لتنظيم الاقتصاد الدولي من خلال المعاهدات الرامية إلى تحقيق السيولة المالية والتعامل مع الإجراءات الوقائية للدولة. بالإضافة إلى ذلك، فإنها تهدف إلى تنظيم الثقافة العالمية بناءً على فهم أن الحرب تنشأ أولاً في العقل البشري، وهو ما ركزت عليه اليونسكو.
وتشمل مسؤوليات وزارة التربية وضع اللوائح والمعايير الرامية إلى تعزيز الكفاءات الأكاديمية والتعليمية والمهنية للمعلمين، بما في ذلك متابعته وتقييمه للحفاظ على مستويات عالية من الأداء، وضمان قيادته وإلهام طلابه بشكل فعال، وخلق بيئة تعليمية ملائمة تدعم المعلمين في أداء مهامهم المدرسية وخارجة عن المنهج الدراسي، وتفعيل الزيارات الرسمية للمدارس كآلية أساسية لتقييم وتحسين الممارسات التعليمية.
وأضاف مسلم أن السوق العقارية في مصر تتمتع حاليًا باستقرار الأسعار بعد ارتفاعات كبيرة في السنوات الأخيرة.
وقال مسؤولان إيرانيان إن طائرة أميركية مستأجرة غادرت لويزيانا مساء الاثنين، ومن المقرر أن تصل طهران عبر قطر يوم الثلاثاء، وفق صحيفة "نيويورك تايمز".
في تجربة أجريت مؤخراً، تم تناول وجبات تحتوي على مستويات متفاوتة من الفلفل الحار. وقاس الباحثون كمية الطعام الذي تناوله كل مشارك مع الحفاظ على النكهة الشاملة ثابتة. وأظهرت النتائج أن إضافة المزيد من المكونات الحارة تبطئ عملية الأكل وتقلل من كمية الغذاء والسعرات الحرارية المستهلكة لكل شخص.
من الضروري إحياء الروح السيادية الإسلامية المسيحية في جناح الحكومة اليميني واليساري، وتعبئة الجالية السنية للمشاركة الفاعلة في النضال الوطني، وهو أفضل سبيل لضمان استمرار مشروع نواف سلام لحماية لبنان، وضمان أمنه، والحفاظ على الاستقرار.
ومع استمرار الجدل حول اتجاه السياسة النقدية الأميركية، جاءت تصريحات متضاربة من مسؤولي بنك الاحتياطي الفيدرالي، مؤكدين وجود نهج متوازن يسعى إلى دعم الوظائف مع معالجة التضخم.
وأعرب الرئيس الأميركي عن أمله في التوصل إلى اتفاق سلام، مضيفاً أنه إذا رفضت حماس مثل هذا الاتفاق، وهو أمر ممكن دائمًا، فذلك هو الحل الوحيد. مع ذلك، أشار إلى أن جميع الأطراف الأخرى كانت قد وافقت مسبقًا على الأمر، لكنه شعر أن هناك فرصة للحصول على رد إيجابي منهم.
وفرضت الحكومة البريطانية عقوبات على مئات الأفراد والمنظمات المرتبطة بإيران، اليوم الاثنين، بعدما اتخذت الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي إجراءات للحد مما وصفته بجهود إيران في مجال الانتشار النووي.
رحبت وزارة الخارجية البحرينية بمقترح الرئيس الأميركي دونالد ترامب لحل الأزمة في قطاع غزة، بما في ذلك إطلاق سراح الرهائن والمعتقلين وتدفق المساعدات الإنسانية.
وقال توني سيكامور، محلل الأسواق في "آي جي"، إن الإغلاق قد يؤخر إصدار تقرير الرواتب غير الزراعية يوم الجمعة، لكن عادةً ما يكون له تأثير ضئيل على الناتج المحلي الإجمالي، حيث عادة ما يتم معالجة مثل هذه الاضطرابات بسرعة بمجرد انتهاء إغلاق العمل.
وشهد السوق يوم الجمعة ارتفاعًا يوميًا قياسيًا، بلغ أعلى مستوى له منذ الأول من أغسطس 2025، مدفوعًا بتصاعد التوترات الجيوسياسية. وأغلقت العقود الآجلة لخام برنت عند 70.13 دولار للبرميل، بينما انتهت عقود غرب تكساس الوسيط عند 65.72 دولار. ويظهر التحليل الأسبوعي مكاسب كبيرة لكلا السوقين. ارتفعت عقود برنت آجلة الخدمة بنسبة 5.2% إلى 3.45 دولار، وارتفعت عقود غربتكساس الوسيطة بنسبة 4.9% إلى 3.04 دولار. وكان الدافع الرئيسي وراء هذه التقلبات هو استمرار الهجمات في أوكرانيا على البنية التحتية النفطية الروسية، الأمر الذي دفع موسكو إلى تمديد حظر تصدير البنزين حتى 31 ديسمبر 2025، بعد الضربات الجوية على المصافي الروسيّة، بالإضافة إلى حظر على تصدير الديزل إلى غير المنتجين لتأمين على الإمدادات المحليّة.
وأوضحت الوزارة أنه بعد مراقبة نشاطهم، تم القبض عليهم في أحد المباني السكنية الواقعة ضمن الحدود الإقليمية لإدارة شرطة المستوطنة الأولى، وكان بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء متعددة، بما في ذلك مفجرات كهربائية، بالإضافة إلى أجهزة محمولة تحتوي على أدلة تدل على تورطهم.
وقال ستيفن إينيس، من إدارة الأصول في بنك إس بي آي، في بيان صدر مؤخراً عن مؤشر مديري المشتريات الصيني في سبتمبر/أيلول، إن المؤشر لا يمثل نموًا اقتصاديًا متناغمًا، بل يشبه محرك سيارة يعمل بشكل متقطع، مشيرًا إلى أن الشركات تواجه حاليًا ضغوطًا كبيرة بسبب انخفاض الأسعار وسط منافسة قوية.
وعلى الرغم من تخفيض انبعاثات الكربون بنسبة 25% بحلول عام 2050، بفضل الاستهلاك الرشيد واستخدام الطاقة المستدامة، إلا أنه من الضروري إدماج التطورات التكنولوجية لإنتاج الهيدروجين، وجمع الكربو، واستخدام الوقود العضوي لتحقيق التخفيضات العالمية، بالإضافة إلى التركيز على التكاليف المرتبطة بمصادر الطاقة المختلفة وتسعيرها لزيادة خفض مستويات ثاني أكسيد كربون.
يُعقد المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025 في الرياض في الفترة من 1-2 أكتوبر/تشرين الأول 2025، تحت شعار "تعزيز المكاسب المشتركة في الفضاء الإلكتروني"، بهدف تشجيع الحوار الدولي على خلق بيئة إلكترونية آمنة وموثوقة تدعم النمو الاقتصادي والازدهار المجتمعي والسلامة الفردية والاستقرار الوطني.
ويعود ارتفاع النفقات التشغيلية لدى المكاتب العائلية إلى زيادة الأجور، التي تتراوح بين 0.6% و1% من إجمالي الأصول المدارة، بزيادة قدرها 36% مقارنة بعام 2023، وهو ما دفع العديد من مكاتب الأسرة إلى تبني ممارسات توظيف أكثر حذرًا واستراتيجيات إدارة التكاليف، وفقًا لتقارير حديثة.
أكد وزير الدفاع الأميركي، بيت هيغسيث، أن تأمين السلام يبدأ بالاستعداد للحرب، بعدما أمر بإحضار كبار المسؤولين العسكريين من جميع أنحاء العالم.
وتتضمن ميزات المتصفح عدداً من المكونات الأساسية، منها في البداية روبوت دردشة بسيط يسمح للمستخدمين بالمشاركة في محادثة للحصول على إجابات عن استفساراتهم.
قبل ثمانين عامًا، كتب المفكر اللبناني جورج ناكاش عن تجزئة البلاد قائلاً: "في المنفى اثنان لا يصنعان أمة". ولا يزال هذا الوصف ذا صلة اليوم، ويضيف طبقة أخرى: "عدم القدرة لا تخلق دولة، بل تشكل مساحة مفتوحة للآخرين".
وتعرض صلاح، ثالث أعلى هداف في تاريخ ليفربول، لانتقادات من زملائه بعد خسارته أمام كريستال بالاس في الجولة الأخيرة من الدوري الإنجليزي الممتاز. وفقًا لموقع "سوفاسكور" الذي يركز على إحصاءات كرة القدم، كان صلاح اللاعب الأقل تصنيفًا بين المشاركين في المباراة.
وشدد على ضرورة تشجيع جميع الأنشطة الاقتصادية القادرة على توليد قيمة للمستثمرين.
يُعقد المنتدى للمرة الأولى في الرياض، ويضم أكثر من 38 ورشة عمل وجلسات حوار تضم أكثر من 100 متحدث من الخلفيات المحلية والدولية.
وقال ناوكي فوجيوارا، مدير شركة "شينكين لإدارة الأصول"، إن المستثمرين باعوا أسهم التكنولوجيا، التي تحتل المرتبة الأولى في مؤشر نيكاي، لتحقيق بعض الأرباح، وفقًا لـ"رويترز".
وقال المبعوث الأميركي الخاص، ستيف ويتكوف، إنه على الرغم من أن الفكرة المقترحة لا تزال بحاجة إلى بعض التوضيحات، إلا أنه يبقى متفائلاً بشأن نجاحها بفضل دعم كل من الدول العربية والأوروبية.
وأشارت إلى أن الأسواق تعيش حاليًا حالة من الإفراط في الشراء، بينما تظهر أسعار الفائدة مؤشرات على البيع المفرط. ويمكن أن يؤدي هذا التباين إلى انخفاض مؤقت في أسعار الأسهم، يقدر بنحو 5 إلى 10٪، لكنها ترى أن هذا فرصة للشراء وليس للبيع.
وأشار الفالح إلى وجود 40 فرصة استثمارية في القطاع الثقافي، منها واحدة بمعدل عائد يبلغ نحو 20%.
وفي المظاهرات الأخيرة في مختلف المناطق، طالب المتظاهرون بطردهم فوراً ورفض أي إعادة توطين. وفي مصراتة، تصاعدت بعض هذه الاحتجاجات إلى أعمال عنف عندما استهدفت سوقًا إفريقيًا، مما أدى إلى تدميره والاعتداء على المتواجدين في المنطقة.
لقد سعى المحتجزون على السلطة والخائفون من قبول الجمهور إلى إثارة الانقسام داخل العراق، ومحاولة تعطيل هدوءه وارتباكه. لكن محاولاتهم أفشلتها كلمات سمو سيد مقتدى الصدر عن دعمه للعراق رغم التحديات التي يواجهها. بدأت هذه المحاولة بمناقشة حكومة طوارئ، وتصاعدت الآن إلى تحريض النزاع وتخطيط المزيد من الإجراءات ضد مجموعة أخرى...
وافقت هيئة البورصة السعودية على طلب الشركة التعليمية الشاملة لإدراج أسهمها وإصدار 30.72 مليون سهم جديد عبر الاشتراك العام، أي 30% من إجمالي أسهم الشركة، وسيتم إصدار نشرة هذا العرض قبل الموعد النهائي للإشتراك.
وأكدت "أسبيدوس" أنها تجري حاليًا تقييمًا مستمرًا للحالة، بالتنسيق مع السلطات الأوروبية والإقليمية، وإنها مستعدة للمساعدة في أي إجراءات تتعلق بالسفينة وطاقمها.
وأشار بارتلز إلى أن أكتوبر عادة ما يشهد مستويات منخفضة توفر فرص استثمارية جذابة، مشيراً إلى أن قوة الأرباح، خاصة في قطاعي خدمات الاتصالات والتكنولوجيا، ستواصل دفع أداء السوق، مدعومة بالزخم المستمر للذكاء الاصطناعي، الذي لا يزال ذا أهمية كبيرة.
أما النقطة الثانية فهي النزاعات التاريخية، فقد توقع الجماعة اللبنانية أن تكون معركتها الأخيرة مجرد استمرار لما واجهته في يوليو/تموز 2006، وبالمثل فإن مشاركتها في حرب العصابات في سوريا أستنفدتها بشدة تكنولوجياً وعسكرياً واستراتيجياً، وبالتالي لم تعد إسرائيل تنفذ هجمات عادية تقليدية، بل تستخدم أشكالاً أكثر تطوراً من الحرب، مثل الصراع العلمي والتكنولوجي.
وفي مجال السلع، حافظ الذهب على مساره الصعودي المذهل، حيث تجاوز مستوى 3850 دولارًا للأونصة، مدفوعًا بالتوقعات المتفائلة بانخفاض أسعار الفائدة من مجلس الاحتياطي الفيدرالي والمخاوف من التضخم وزيادة الدين الحكومي في جميع أنحاء العالم.
ستراقب سماعات إيربودز برو 3 معدل ضربات القلب عند ارتدائها خارج فترات التمرين.
ما اتضح مؤخراً هو مأزق إحدى قضايا سلسلة المطاعم، التي احتلت الرأي العام رغم كل جهودها لحلها، والتواصل مع الموظف السعودي، وإعادته إلى العمل. وتسلط هذه الحادثة الضوء على تحدي تحويل برنامج السعودية إلى نظام ذكي يسهل التكامل بين المستثمرين والخبرات المحلية، خالية من المفاهيم الخاطئة والنهجيات غير الفعالة.
وفي منشور على منصة "إكس"، قال عضو الكنيست الإسرائيلي، بيني غانتس، إن اقتراح ترامب بإنهاء الحرب في قطاع غزة يمثل فرصة لتحرير المعتقلين هناك، مع الحفاظ على الأمن القومي لإسرائيل.
أثارت هذه التطورات مخاوف كبيرة بشأن حقوق الإنسان، مشيرة إلى أن بيئة عدائية تجاه المهاجرين قد تؤدي إلى انتهاكات منهجية وتمييز ضد الجماعات التي تعاني من صعوبات إنسانية شديدة.
وكانت وزارة الخارجية القطرية أعلنت أمس الخميس أن إسرائيل اعتذرت عن الهجوم، وذلك خلال اتصال هاتفي بين الرئيس الأميركي دونالد ترامب ورئيس الوزراء القطري محمد بن عبدالرحمن آل ثاني والوزير الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.
وتضمنت الخطة المذكورة 20 بندًا، أبرزها نزع السلاح عن الأراضي الفلسطينية والإشراف عليها من قبل لجنة إدارية يديرها تكنوقراطون فلسطينيون، مع مشاركة خبراء دوليين، لكن دون أي تدخل من حركة حماس.
وانخفضت مخزونات الرعاية الصحية 0.3% بعد انخفاض بنحو 1% لكل من "نوفو نورديسك" الدنماركية و"أسترازينيكا" البريطانية.
ويرى الخبراء أن رد "أبل" السريع على هذه المسألة لا يهدف فقط إلى حماية صورة آيفون 17 برو لدى المستهلكين، بل يهدف أيضًا إلى إبعاد الانتباه عن العقبات الأكثر أهمية التي تواجهها الشركة في منافستها مع "غوغل" و"سامسونغ" فيما يتعلق بتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي في الهواتف الذكية مثل أجهزة "بيكسل" و "جالاكسي".
وقال فاروق سوسة من جولدمان ساكس: نظراً للتطورات الجيوسياسية الأخيرة وارتفاع أسعار النفط، نتوقع أن يظلوا حذرين بخفض 100 نقطة أساس.
بالإضافة إلى ذلك، كان هناك ارتفاع كبير في شعبية الهواتف الذكية الأنيقة.
وأضاف أن "إسرائيل دائمًا ما تعرقل أي اتفاق بسبب رغبتها في إدامة حرب الإبادة"، مؤكداً ضرورة وجود ضمانات دولية.
وأكد رئيس الوزراء الإسرائيلي أن المحادثات مع فريق دونالد ترامب لا تزال جارية بشأن مقترحه لحل غزة، مشيراً قبل يوم من لقائه بالرئيس الأميركي في البيت الأبيض إلى أن بعض الجوانب ما زالت غير محددة.
كشفت الولايات المتحدة عن تفاصيل خطة تصبح غزة منطقة خالية من الأسلحة، وتسحب القوات الإسرائيلية إلى خط محدد مسبقًا للاستعداد للإفراج عن الأسرى، وتوقف جميع العمليات العسكرية خلال هذه الفترة، وتبقى خطوط المعركة كما هي حتى الانسحاب الكامل على مراحل.
وأوضح أنه خلال هذه المرحلة، سيتم تسليم المساعدات إلى غزة مع جميع المواد الضرورية مثل الغذاء والماء والإمدادات الطبية.
لا تزال تركيا تتعافى من زلزال ضرب منطقة سيموف بمقاطعة كوتاهيا بقوة 5.4 درجة على مقياس ريختر، وشعرت به جميع أنحاء تركيا، بما في ذلك مدن كبرى مثل إسطنبول وإزمير وبورصة وباليكسير وعدة محافظات أخرى.
وأشار كيم سون جيونغ إلى أن ترسانة بلاده الواسعة تعد عاملًا أساسيًا في الحفاظ على "ميزان القوى" في شبه الجزيرة الكورية، معربًا عن قلقه من تكثيف الولايات المتحدة وحلفائها "تهديداتهم العدوانية".
يذكر أن أربع مصادر مطلعة كشفت الأسبوع الماضي عن توقف المفاوضات حول هذا الاتفاق الأمني بين سوريا وإسرائيل في مراحلها الأخيرة، بعدما طالبت إسرائيل بفتح محافظة السويداء، وفق ما نقلته "رويترز" آنذاك.
أولًا: الازدراء بالعدو، وهو أمر متأصل في التعبيرات الشعرية والتقليدية. يمكن استخدام هذا المفهوم سواء من خلال الغطرسة أو الكبرياء، ولكن إذا اختار المرء خصومه أو وجد نفسه على الطرف المتلقي، يجب أن يكون مستعدًا لمواجهته وهزيمته. وهذا لم ينجح مع جماعات مثل حماس وحزب الله وحتى الحوثيين، الذين يطلقون يوميًا بريدًا من الحديد على إسرائيل دون مراعاة قوة العدو أو فهم رد فعله. السبب الجذري لأي هزيمة يكمن في موقف الإزدراء وتقليل تقدير العدو.
وأضاف دوراني، أنه تم تحديد رؤوس أموال خاصة محتملة بقيمة 1.4 مليار دولار تستهدف سوق العقارات السكنية في مصر.
ورفع النادي الإسباني دعوى قضائية بعدما رفضت نتفليكس تلبية طلباتهم بتعديل الفيلم الوثائقي.
وتشمل سياسة التأشيرات الجديدة شرطًا يُطلب من الأجانب المهتمين باستكشاف فرص العمل إثبات الاستقرار المالي بناءً على مجال عملهم المختار، إما من خلال الانخراط في تلك الصناعة من خلال كيان أو شركة قائمة من بلد آخر أو من خلال امتلاك خبرة واسعة في تلك المهنة.
يطلق عليه رسمياً جوزيبي ميزا، تكريماً للمهاجم الذي لعب مع ميلان وإنتر ميلان في العشرينيات والأربعينيات من القرن الماضي. وهو أكبر ملعب في إيطاليا، حيث يستوعب حوالي 76 ألف متفرج، ويستضيف حفلات موسيقية حية.
ويواجه المستهلكون زيادة في النفقات بسبب ارتفاع أجور مقدمي الخدمات، بما في ذلك خيارات السفر وتناول الطعام في المطاعم.
وفقًا لموقع ميتا، ساهم المستخدمون بأكثر من 1.5 مليون مشاركة في التحدي خلال الأشهر الثلاثة الماضية، مما يدل على مشاركتهم في الميزة الجديدة قيد الاختبار.
الاتحاد الأوروبي يعيد فرض العقوبات على إيران
وأضاف أنه رغم محاولات إيران لإيجاد حل، فإن فشلها يرجع إلى مطالب واشنطن غير المعقولة وموقف الدول الأوروبية التعاوني تجاهها.
اعتقل طاهي روسي بتهمة التقاط صور لسفن أسطول البحر الأسود والتخطيط لإيذاء البحارة العاملين فيها.
وقال مصدر حكومي لوكالة "فرانس برس" إن سلطات طالبان في أفغانستان قطعت جميع اتصالات الألياف الضوئية في البلاد "حتى إشعار آخر".
يسمح فيسبوك لمبدعي المحتوى بتخصيص شارات "أفضل المعجبين" التي تظهر بجانب أسماء المستخدمين الأكثر تفاعلاً مع محتواهم.
توفي الحارس الإسباني راؤول راميريز، لاعب الدوري الخامس، في سن التاسعة عشرة جراء إصابة رأسه أثناء مباراة مع فريقه كوليندريس، وتم التبرع بأعضائه وفقًا لرغبة أسرته.
وأطلقت المملكة المتحدة وفرنسا وألمانيا إجراءات لإعادة فرض العقوبات الاقتصادية على إيران في مجلس الأمن الدولي، متهمينها بانتهاك اتفاق عام 2015 لمنع طهران من تطوير سلاح نووي. لكن إيران تنفي ذلك، قائلة إنها تنوي الانتشار النووي.
مع استمرار دعم المجتمع الدولي لخطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب لوقف الأعمال العدائية في قطاع غزة، والتي أيدها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، حصلت "العربية/الحدث" على تفاصيل الخطة التي وضعها رئيس وزراء بريطانيا السابق توني بلير.
ملخص: فهم مسار المعارك يتطلب معرفة أعداء المرء. الصراع الذي خاضه حزب الله كان نتيجة لنهايته.
وأوضحت ريفز أنها ستبقى دون رفع الضرائب الرئيسية التي يدفعها الموظفون، لكنها لم تستبعد أي زيادات ضريبية محتملة.
المخاطر مرتفعة جداً، وعائلاتنا انتظرت طويلاً جداً... نطلب منكم بكل احترام أن تقفوا صامدين ضد أي محاولة لإعاقة الاتفاقية التي عرضناها، كما كتب منتدى عائلات الأسرى والمفقودين في رسالتهم.
وأعربا عن استعدادهما للتعاون بشكل إيجابي وبناء مع أميركا والأطراف المعنية لإبرام الاتفاق وضمان تنفيذه، وهو نهج يهدف إلى ضمان السلام والأمن والاستقرار لشعوب المنطقة من خلال ضمان وصول المساعدات الإنسانية الكافية إلى قطاع غزة دون قيود، ومنع نزوح الفلسطينيين، وإطلاق سراح الرهائن، وإنشاء إطار آمن لجميع الأطراف المتورطة، واستكمال الانسحاب الإسرائيلي الكامل من غزة، وإعادة إعمار المنطقة، ووضع الأسس للسلام العادل القائم على حل الدولتين. وبموجب هذا الخطة، سيتم دمج غزة بالكامل مع الضفة الغربية لتشكيل دولة فلسطينية وفقاً للقانون الدولي، كعنصر حاسم في تحقيق الاستقرار والأمن الإقليميين.
وقال روبرت بروفدي، قائد قوة الطائرات المسيرة الأوكرانية، إن المروحية التي أسقطت هي طراز إم آي-8.
وانضم الظهير الفرنسي إلى الهلال في مطلع هذا الصيف قادما من ميلان بإيطاليا بعقد مدته 3 سنوات.
التزمت عدة اقتصادات كبرى، بما في ذلك الصين، بالموعد النهائي للأمم المتحدة.
ينتظر المستثمرون بيانات سوق العمل الأميركية يوم الجمعة، على أمل أن تقدم معلومات إضافية عن الصحة الاقتصادية العامة.
أكدت مصادر بحرية أوروبية أن سفينة شحن هولندية جثت على بعد نحو 128 ميلا بحريا جنوب شرق ميناء عدن بجنوب اليمن.
وانخفضت نسبة المشاركة في القوى العاملة السعودية في الربع الثاني من عام 2025 بنسبة 2.1 نقطة مئوية مقارنة بالربع الأول من العام الجاري لتصل إلى 49.2%، فيما سجلت تراجعًا سنويًا بنسبة 1.6 نقطة بالمقارنة مع ربع عام 2024.
وتعد هذه الزيارة رابع زيارة يقوم بها نتنياهو للبيت الأبيض منذ عودة ترامب إلى السلطة، حيث من المقرر أن يعقد مؤتمرا صحفيا مشتركا يوم الاثنين الساعة 17:15 بتوقيت غرينتش.
وأوضح بترو رابيق أن الهدف الأساسي من زيادة رأس المال هو استخدام عائدات الاشتراك البالغة 5.26 مليار ريال لسداد جزء من تسهيلات المرحلة الثانية من المشروع والقروض الجسرية، بهدف خفض مستويات الدين وتعزيز استقرار واستدامة الهيكل المالي.
من الواضح أن استراتيجية الرئيس الأميركي دونالد ترامب المكونة من عشرين نقطة لإنهاء حرب غزة لم تكن مجرد خطة تكتيكية لإيقاف الحرب المستمرة، بل تضمنت منظورًا اقتصاديًا وأرضيًا أوسع نطاقًا يهدف إلى حل الوضع المعقد الذي استمر منذ 7 أكتوبر 2023، بما في ذلك تنفيذ حركة حماس عملية "فيضان الأقصى" دون اعتبار الخسائر البشرية والحجرية المحتملة في غزة بعد الإجراءات الانتقامية الإسرائيلية.
وقالت مايكروسوفت إن أحدث تحسيناتها الأمنية قيد التطوير، ومن المقرر إطلاقها في نوفمبر/تشرين الثاني 2025.
فيما يتعلق بمجال المنطقة العازلة، يرى الزيات أن إسرائيل ستحتفظ بوجود عسكري هناك، يحدده قطاع حول قطاع غزة، لضمان سلامة المستوطنات دون تحديد موعد الانسحاب. لكن جوهر المبادرة يشير إلى أنه سيكون مرتبطًا بتحقيق الاستقرار في غزة وإيجاد إطار يضمن التعايش الفلسطيني الإسرائيلي.
وطالبت الغرفة بتقديم المساعدة لحماية ودعم جميع المواطنين على ضفاف النيل الأبيض، وحثت المنظمات الإغاثية المحلية والدولية على تقديم المساعدات والملاجئ للمتضررين من الفيضانات الشديدة، بما في ذلك المساعدة الطبية.
وقد طوّر الباحث شولتز هيلدبراندت نسخًا إضافية من الخدعة، إحداها تضم 360 نقطة بنفسجية على خلفية زرقاء، حيث تصبح الانتقالات اللونية أكثر وضوحًا كلما ابتعد المراقب عن الشاشة.
وأعربت السلطة الفلسطينية عن ثقتها بقدرة ترامب على "إيجاد سبيل نحو السلام"، مؤكدة أهمية التعاون مع الولايات المتحدة لتحقيق السلام في المنطقة.
والفنانة العربية الشهيرة هي ابنة الملحن السوري سهيل عرفا. تزوجت من الممثل عبد المنعم عميري عام 2003، ونجبت منهما طفلتين: سلمى، عام 2005، ومريم، عام 2008. لكن الطلاق جرى عام 2015.
وفيما يتعلق بالتداعيات السياسية والاستراتيجية للعقوبات، دعا العراقجي الشعب الإيراني إلى مواجهة هذه التحديات بشكل مباشر، مؤكداً: "العقوبات ستكون لها عواقب سياسية واستراتيجيّة، ويجب أن نستعد لتأثيرها"، وفق ما نقلت وسائل إعلام محليّة.
شارك كالين ألين، المؤثر الشهير على فيسبوك الذي يتمتع بأكثر من 3.6 مليون متابع، في تحدٍ فريد من نوعه شجع فيه معجبيه على مشاركة مقاطع فيديو تعبر عن أحلامهم وتطلعاتهم الشخصية. وقد استقبلت المبادرة تفاعلًا كبيرًا، مما أدى إلى مشاركة حوالي 520 منشورًا عبر مختلف المنصات.
وقال هاني سويلم، إن سهم سد النهضة الإثيوبي تم خصمه من أسهم مصر والسودان.
وأضافت: "للوصول إلى اتفاق عادل بين الطرفين، يجب على كل طرف تقديم بعض التنازلات، لكن في النهاية، هكذا سنحل هذا الصراع".
وقال مايك بروولكس، المحلل في فورستر: "إذا ظهرت ثغرة قانونية لفرض هذه الرسوم، فسوف تحدث فوضى كبيرة في صناعة الترفيه".
بمجرد إطلاق سراح جميع الأسرى، ستطلق إسرائيل سراح 250 سجينًا محكوم عليهم بالسجن مدى الحياة، إلى جانب 1700 فلسطيني من غزة تم اعتقالهم في 7 أكتوبر/تشرين الأول 2023، من الرجال والنساء. مقابل إعادة رفات كل أسير إسرائيلي، ستوفر إسرائيل أيضًا رفات 15 فلسطينيًا متوفيًا من سكان غزة.
وخلال الأسبوع الماضي، اشترى المستثمرون الأجانب أسهمًا سعودية بقيمة 19.275 مليار ريال، بينما بلغ إجمالي استثمارات المواطنين نحو 19.127 مليار.
أما في قطاع الصناعات التحويلية غير النفطية، فقد شهد نمواً بنسبة 18.8% خلال الربع الرابع و14.7% خلال السنة المالية 2024/2025، متجاوزاً التراجع الذي شهده العامين السابقين، ويرجع ذلك إلى تسهيل إجراءات التخليص الجمركي للسلع الصناعية وتحسن أداء الصادرات.
ويعقد الرئيس الأميركي دونالد ترامب ووزير الدفاع الأميركية بيت هيغسيث اجتماعاً مع مئات المسؤولين العسكريين اليوم الأحد بطلب من وزارة الدفاع.
عززت المشاهد والأحداث موجة من التعليقات على الإنترنت، التي وصفت المهاجرين كتهديد وجودي وداخلي للمجتمع الليبي، ومصدر للفوضى والجريمة وانعدام الأمن.
ورغم أن الشركات الصغيرة حققت مستويات قياسية، إلا أن بارتلز أوضحت أنها تحتاج إلى قدرات ربحية أكبر قبل أن تصبح رائدة في السوق، مشيرة إلى أن توسيع قاعدة السوق يوفر آفاقًا إيجابية على المدى الطويل.
وحذر المتحدث في كلمته أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، الجمعة، من أن إقامة دولة فلسطينية ستكون "تدميرًا ذاتيًا" لإسرائيل، متعهدًا بالقضاء على حركة حماس.
ويمكن للمستخدمين الآن النقر فوق "شراء" في المحادثة لإتمام طلباتهم، بما في ذلك معلومات الشحن والمدفوعات مثل Apple Pay و Google Pay و Stripe Pay.
في مرحلة ما بعد إيشيبا، يواجه الحزب الليبرالي الديمقراطي مرحلة حاسمة تتطلب تجديداً وتكييفاً وتغييراً للاستمرار في دوره التاريخي في الحفاظ على استقرار اليابان، وحفظ نظامها الديموقراطي، وتنفيذ سياساته الحكيمة.
ويستثمر الصندوق في مجالات مختلفة مثل الفنون البصرية، والأزياء والتجزئة الثقافية، والمحتوى الرقمي وتصميم التجارب، والإنتاج البصري التفاعلي، والإعلام.
كما أيد زعيم المعارضة الإسرائيلية يائير لابيد الاقتراح الأميركي على منصة "إكس"، قائلاً: "خطة الرئيس ترامب تمثل الأساس اللازم للوصول إلى اتفاق لإعادة المختطفين وإنهاء الصراع".
ويعزو المحلل لدى "إيغ" توني سيكامور، في مذكرة، التراجع إلى استئناف إقليم كردستان العراق تصدير الخام، فيما أشارت تقارير إلى أن تحالف أوبك+ قد يوافق على زيادة الإنتاج خلال اجتماعه المرتقب في نوفمبر/تشرين الثاني.
ومن بين أكبر الصفقات هذا الصيف استحواذ يونيون باسيفيك على نورفولك ساوثرن بقيمة 85 مليار دولار، وشراكة أنجلو أميركان مع تيك بقيمة 50 مليار وشركة بالو نتوركس للأمن السيبراني باقتناء سايبرآرك بقيمة 25 مليار.
أظهرت البيانات الرسمية الصادرة اليوم أن الانكماش المستمر في قطاع الصناعات التحويلية في الصين أظهر بعض الإشارات الإيجابية، وإن كان بوتيرة أبطأ قليلاً مقارنة بالأشهر الأخيرة.
وأشاد غانتس بالجهود التي يبذلها ترامب دون كلل لإنقاذ الإسرائيليين المختطفين وضمان أمن إسرائيل، مشدداً على ضرورة تنفيذ خطة الرئيس لإطلاق سراح جميع المختطفين مع الحفاظ على حرية التنقل وإقالة حماس من السلطة.
ويكمل الزوجان ابنتهما فايث مارغريت البالغة من العمر 14 عامًا وابنته المراهقة ساندي روز، كما أن لجود لو طفلين بالتبني من زواجه السابق مع الممثل توم كروز.
بعد انتشار شائعات على وسائل التواصل الاجتماعي في مصر حول اختفاء سائح صيني، نفى وزارة الداخلية المصرية هذه الادعاءات بالتفصيل، وقالت في بيان "تم القبض على المواطن الصيني مع آخرين في شبكة احتيال إلكتروني".
أصدرت وزارة البلديات والإسكان السعودية مؤخراً إرشاداتها المعدلة المتعلقة بتطبيق نظام رسوم الأراضي البيضاء وتحديد المناطق الجغرافية لتلك الرسوم داخل مدينة الرياض.
وخلال الأسابيع الماضية، أفادت تقارير بأن القوات الأميركية قامت بتفكيك ما لا يقل عن ثلاث سفن يشتبه في تورطها في عمليات تهريب المخدرات في منطقة البحر الكاريبي، مما أدى إلى اعتقال أو مقتل 14 شخصاً يُشتبه بأنهم متورطون في مثل هذه العمليات غير المشروعة.
تظهر الصور عن قرب البنية الداخلية للخاتم، حيث توجد بطارية داخله تتوسع وتدفع القشرة الخارجية نحو الإصبع، لكن التصميم المخروط على الجزء الخارجي من البطارية يمنع المزيد من التوسع، ولا يمكن لمادة التيتانيوم استيعاب مثل هذا التسع.
وأوضحت أن هذه المناطق ستخضع لعلاج بناءً على القواعد واللوائح لتحديد تأثيرها الفعلي.
في تجربة حديثة، استخدم أحد الشعراء تقنية فريدة من نوعها تظهر فيها كل كلمة تقرأ بلون مختلف، مثل تحويل اللون إلى الأرجواني عند قراءة "أرجوانية"، وتحول بقية القصيدة من لونها المعتاد إلى لون أزرق.
وفي السياق ذاته، نقلت "رويترز" عن "مسؤول مطلع على المحادثات" قوله إن رئيس وزراء قطر ورئيس المخابرات المصرية أبلغا حماس بخطة ترامب، مضيفا أن مفاوضي حماس أبلغوا الوسطاء بأنهم "سيقومون بدراسة الخطة بحسن نية والرد عليها".
وعلى الرغم من انخفاض النسبة نسبيًا، إلا أن الدراسة تكشف أن هناك تدفقًا هائلًا للمادة على مر الزمن الجيولوجي، كما ورد في العدد الأخير من مجلة ساينس ألرت.
أعلن قادة المعارضة الإسرائيلية، اليوم الثلاثاء، دعمهم لاقتراح الرئيس الأميركي دونالد ترامب إنهاء الحرب في غزة.
وأشار إلى أن تطبيق لوائح الإيجارات ساهم بشكل كبير في تعزيز قوة المستهلك وإفادة الاقتصاد ككل.
ومع ذلك، يرى البعض أن الحزب الليبرالي الديمقراطي لا يملك أغلبية برلمانية مريحة حاليًا، وبالتالي قد تتحول القيادة اليابانية إلى شخص من الخارج. فمهما كان من يتولى هذا الدور، فلن يكون أمامهم خيار سوى الدعوة إلى إجراء انتخابات عامة مبكرة، التي لا تحظى بشعبية لدى غالبية الناخبين (حوالي 55%). لا نعتبرها خطوة حكيمة، إذ قد يؤدي ذلك إلى انخفاض كبير في نفوذ الحزب الديموقراطي الليبرال، إلى جانب شريكته الأصغر "كوميتو"، نحو صعود أحزاب أكثر شعبوية وتطرفًا مثل حزب سانسيتو القومي المعادي للمهاجرين أو حزب ريواينسين شينغومي اليساري، كما حدث في الديموغراطيات الغربية.
تأسست شركة إعادة التمويل العقاري السعودية في عام 2017 من قبل صندوق الاستثمارات العامة، بهدف تعزيز قطاع التمويل العقري في المملكة بعد حصولها على ترخيص من البنك المركزي السعودي.
وبالتالي، أصبحت منصة مشاركة الفيديوهات عبر الإنترنت هي أحدث الجهات التي أبرمت صفقة مع الرئيس ترامب لحل نزاع قانوني بدأ في يوليو/تموز 2021، بعد اتفاقات وقعتها شركات مثل ميتا وإكس (المعروفة سابقًا باسم تويتر).
وتضم الخطة المقترحة عشرين نقطة، أيدها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، تتضمن نزع السلاح عن قطاع غزة تحت إشراف لجنة فلسطينية تضم خبراء دوليين، مع استبعاد حماس من هيكلها الحاكم.
في الآونة الأخيرة، نشرت العديد من شخصيات وسائل التواصل الاجتماعي مقاطع فيديو تحتوي على أشكال مختلفة من الانتهاكات الإعلامية، مما دفع الهيئة المنظمة للإعلام إلى تطبيق تدابير تهدف إلى الحد من هذه الأحداث. فرضت اللوائح قيودًا على نشر المحتوى الذي يتضمن لغة مسيئة، والتفاخر بالثروة والمركبات والممتلكات الشخصية، أو حتى مناقشة السلالة العشائرية. كما حظرت المشاركات التي قد تحرض على الجدل، أو تعزز التمييز، أو الطائفية ، أو تلطخ سمعة البلاد.
وقال ترامب في منشور على شبكته "تروث سوشيال": "لدينا فرصة حقيقية لتحقيق شيء عظيم في الشرق الأوسط، الجميع مستعد لشيء رائع. إنها سابقة، وسننجح".
وأكدت مصادر طبية في قطاع غزة أن دبابات الجيش الإسرائيلي تحاصر المستشفى، حيث يُحتجز حاليًا نحو 12 رضيعًا في حاضنات.
والواقع أن إنتاج حقول النفط والغاز الحالية سوف ينخفض بشكل حتمي. ومن أجل معالجة ذلك، يجب اكتشاف حقول جديدة وتطوير الموجودة لاستبدال الاحتياطيات المستنفدة بموارد جديدة. وفقًا للتقرير، هناك حاجة إلى التقدم التكنولوجي في مجال الاستكشاف والتطوير. بالإضافة إلى ذلك، تتوقع "إكسون موبيل" مضاعفة السوق العالمية للغاز الطبيعي المسال بحلول عام 2050، مع زيادة متوقعة في الطلب على الغاز الطبعي خلال السنوات القليلة المقبلة.
بدأت الاستقالات الرسمية بسبب برنامج تأجيل الخروج، مما يُبقي الموظفين على قائمة الأجور حتى سبتمبر/أيلول.
زادت احتمالات دخول الحكومة الفيدرالية الأميركية في حالة إغلاق بعد اجتماع حاسم بين الرئيس دونالد ترامب وبعض الشخصيات الرئيسية من الحزبين الجمهوري والديمقراطي في البيت الأبيض مساء أمس الاثنين، رغم عدم التوصل إلى اتفاق كان من شأنه منع حدوث ذلك.
وأضاف: "المتناقضات في مسيرة عبد الرب كثيرة، فقد أقنع جميع الفنانين تقريبًا بتأدية لحناته، حتى الفنان الشهير أبو بكر سالم رحمه الله، الذي كانت أغنياته تقتصر في معظمها على أغاني رفيقه ابن ميهدار، لكن إدريس تمكن من عرضه في أعمال لا تُنسى مثل "أنا المفقود"، و"حجت الغائب" و"أعطني الحل"، وكانت تجربة فريدة في تاريخ أبو عاصي".
يبدو أن الرئيس الأميركي دونالد ترامب لم يحرز تقدماً يذكر خلال اجتماعه مع الديمقراطيين الذي يهدف إلى منع إغلاق حكومي قد يؤثر على مجموعة واسعة من الخدمات.
وسيكون بإمكان المستخدمين الوصول إلى خيار ملف/جلد، بالإضافة إلى إمكانية تلخيص محتوى الصورة والإجابة على الأسئلة المتعلقة بها.
انتقد الرئيس الأميركي دونالد ترامب المرشح الديمقراطي لرئاسة بلدية نيويورك، زهران ممداني، وصفه "بالشيوعي".
كما أشار الوزير الإسرائيلي إلى أن "الوضع سيؤدي في النهاية إلى الدموع، وسيتم إرغام أطفالهم مرة أخرى على القتال في غزة"، مؤكداً أنه سيتم مناقشة الخطة لاحقاً.
وأضاف القرار الجديد بندًا بشأن الحالات الإنسانية، يضيف شروطًا للأرامل الأجنبيات أو المطلقات المقيمين في البلاد دون كفيل. ويسمح القرار بإصدار وثائق الإقامة للزوجة في حالة وفاة زوجها أو طلاقه، بشرط أن يكون مواطنًا. وتمنح هذه الوثائق خلال ستة أشهر من وقوع وفاته أو الطلاق.
وقال المتحدث: "كما تعلمون، تتبع الأمم المتحدة كل جهود الوساطة المختلفة التي يقوم بها مختلف الوسطاء، بما في ذلك الولايات المتحدة ودول أخرى مثل قطر ومصر".
وتشير البيانات إلى انخفاض إنتاج السكر من محصول القصب بنسبة 6.5% إلى نحو 600 ألف طن، أي ما يعادل 20% من إجمالي الإنتاج الموسمي، فيما قفز إنتاج سكر البنجر إلى أكثر من 50% ليصل إلى نحو 2.36 مليون طن أو نحو 80% من اجمالي إنتاجه خلال الموسم.
وبناءً على طلب المجلس، أمرت الأمين العام بتقديم تقرير عن تنفيذ القرار في غضون أسبوعين. وأشارت الوثيقة إلى أنه في حال عدم الامتثال الإسرائيلي، سيعقد المجلس جلسة استثنائية قبل 5 يناير/كانون الثاني 1982 لمناقشة الإجراءات اللازمة وفقاً للمبادئ المنصوص عليها في ميثاق الأمم المتحدة.
وقال رئيس مجلس محاصيل السكر، مصطفى عبد الجواد، إن الموسم الحالي استثنائي، خاصة مع ارتفاع الإنتاج المنسوب إلى محصول البنجر، الذي بلغ مستوى قياسياً لأول مرة في تاريخ مصر.
أعلن حاكم كاليفورنيا الديمقراطي، غافن نيوسوم، استعداده للتعاون مع الرئيس الأميركي دونالد ترامب في وضع خطة اتحادية بقيمة 7.5 مليار دولار لدعم الإنتاج على مستوى البلاد، وفقًا لتقارير.
يوجد في مصر نحو ثمانية مصانع لتصنيع السكر من القصب، كلها تابعة لشركة السكر والصناعات المتكاملة، وهي شركة تابعة حكومية للشركة القابضة لصناعات الأغذية.
وقال محللون في "سيتي جروب" إن شركات الحوسبة العملاقة ستشهد زيادة في الإنفاق في تقارير الأرباح للربع الثالث من العام، مع توقع "التأهب مسبقًا لتلبية الطلب الكبير من الشركات".
وأوضحت وزارة الداخلية الكويتية، أنها اعتقلت المشتبه به بعد أن اكتشفت عمليات المراقبة في منزله عدة مكونات تتعلق بصناعة المتفجرات، وكشف أيضاً عن أساليب تفصيلية لإنتاج هذه الأجهزة واستخدامها، ما يؤكد على مدى خطورة الخطة المخطط لها، وفق ما أفادت الوزارة.
وتقع الخطوط الأمامية على بعد مئات الأمتار من القرية المذكورة. وبحسب تقارير إعلامية، استُخدمت الهجومية طائرة مسيرة أميركية ذات تحكم ريموتي انتحارية من طراز "شرايك" تكلفتها بضع مئات من الدولارات.
نتفق جميعاً على أن السعودية ليست عبئًا على المستثمرين، بل هي خيار استراتيجي اتخذته الدولة على مدى سنوات. إنها جزء أساسي من مشروع وطني يهدف إلى تعزيز حضور المواطنين السعوديين في السوق. التحدي يكمن في كيفية تنفيذ هذه العملية. إذا تحولت إلى مجرد فرض نسب على القطاع الخاص تركز فقط على الكمية دون مراعاة الجودة، فإنها قد تصبح عبءًا بالفعل، وتؤثر على كل من الاستثمار والشباب السعودي الذين يعانون في بيئات تفتقر إلى فرص النمو والاستقرار.
وقالت تقارير إن إسرائيل استهدفت منطقة سكنية في قطر في التاسع من سبتمبر/أيلول، بينما كان قادة حماس يناقشون اقتراح وقف إطلاق النار الأميركي في غزة، ما أثار انتقادات دولية وعربية واسعة النطاق.
أعلن وزير البلديات والإسكان، ماجد الهجال، أن وزارته تعمل على تطوير مبادرة "البناء مقابل الإيجار"، التي تهدف إلى تعزيز مخزون المساكن المتاحة وتوسيع نطاق الفرص للمقيمين والمستثمرين.
وارتفع عدد السياح إلى أكثر من 17 مليون سائح، بزيادة نسبتها 16.4% عن العام الماضي، كما ارتفع عدد الليالي السياحية بنسبة 16.3% إلى نحو 179 مليون ليلة.
ودعت هذه الدول إيران إلى السماح لمفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية بالوصول الكامل إلى جميع المنشآت النووية، استجابة لمبادرة الترويكا الأوروبية التي بدأت في أوائل أغسطس الماضي.
إذا وافق الطرفان على هذا الاقتراح، ستنتهي الحرب على الفور. وستنسحب القوات الإسرائيلية إلى الخط المتفق عليه للاستعداد لإطلاق سراح الأسرى. في غضون ذلك، سيتم تعليق جميع العمليات العسكرية، بما في ذلك القصف الجوي والمدفعي، وستظل خطوط المعركة ثابتة حتى يتم استيفاء شروط الانسحاب الكامل على مراحل.
وشهد النشاط السياحي في المطاعم والفنادق نمواً ملحوظاً بلغ 19.3% في الربع الرابع، مساهماً في معدل نمو سنوي بلغ 17.3%، مدفوعاً بزيادة الاستثمار في البنية التحتية السياحية وتوسيع قدرات الفنادق وتحسين جودة الخدمات.
وانخفض مؤشر العملة الأميركية الأوسع نسبة 9.7% إلى 97.928 نقطة، بينما تراجع اليورو إلى 1.172 دولار، كما تراجع الجنيه الإسترليني إلى 1.3436 دولار.
وأضاف أن التحدي في تنفيذ هذا الانسحاب يكمن في فرض خطوط انسحاب ومنطقة عازلة بشكل أحادي من وجهة نظر إسرائيل وحدها، مما قد يؤدي إلى تمديد وتكثيف العملية، ما قد ينتج عنه استمرار الوجود العسكري الإسرائيلي، مما يزيد من احتمال تجدد المواجهات مع الفلسطينيين، ما يؤدي في نهاية المطاف إلى تفاقم الأوضاع مرة أخرى.
وارتفع معدل التضخم في أغسطس الماضي لأول مرة هذا العام، حيث ارتفعت أسعار المستهلك بنسبة 2.2% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
ووصف الدكتور مارك كوفاكس، وهو خبير في الشيخوخة لم يشارك في البحث، النتائج بأنها "واعدة ولكنها أولية"، مضيفًا: "نحتاج إلى أدلة ملموسة على نتائج صحية ملموسية مثل انخفاض عدد النوبات القلبية والسكتات الدماغية".
لم تكن رؤية 2030 مجرد خطة تطوير تقليدية، بل كانت خارطة طريق استراتيجية غيرت جذريًا فهمنا للثقافة ومقاربتنا لها في المملكة. قبل رؤية 2030، كانت الثقافة مرتبطة بالميراث والتعبيرات الفنية. لكن في هذا الإطار الجديد، أصبحت الثقافة تشمل مجموعة أوسع من القطاعات، بما في ذلك الصناعات التي تؤثر تأثيراً كبيراً على الاقتصاد الوطني، وتخلق فرص عمل، وتعزز سمعة الدولة على المستوى العالمي. واعتبرت الرؤية أن الثروة الثقافي والتاريخي للمملكية، إلى جانب شبابها وروحها المبتكرة، تمثل إمكانات غير مستغلة يمكن الاستفادة منها من خلال استراتيجيات الاستثمار والمبادرات المستدامة المختلفة.
وكان السبب الرئيسي للنجاح هو الحوافز المالية. على مدى عقدين، استثمرت 38 ولاية أميركية أكثر من 25 مليار دولار لدعم الإنتاج، مما ساعد ولايات مثل جورجيا على تطوير بنية تحتية شاملة وخلق آلاف الوظائف في مختلف القطاعات.
أعلن أرسنال أمس الأربعاء أن المدافع الفرنسي وليام ساليبا وقع عقدا جديدا طويل الأجل مع النادي، رغم أنه كان مرتبطا بالانتقال إلى ريال مدريد الإسباني.
وقال غلام إن تطبيق قوانين الإيجارات يؤثر إيجابًا على قطاع التجزئة، لكنه يضغط على أسهم شركات التطوير العقاري وصناديق الاستثمار العقارية.
كيف أثرت احتياطيات الذهب على اقتصادات الدول؟
وارتفع نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 0.9% خلال العام حتى يونيو/حزيران، بعد أن سجل أداءً ثابتًا في عام 2024، بعد تعديلات مرتبطة بزيادة كبيرة في عدد السكان، مدفوعة بشكل رئيسي بمستويات عالية من الهجرة.
ومن المعروف أن هذه الوهمية البصرية، التي وصفت بأنها "وهم قائم على التركيز والمسافة"، توضح كيفية بناء الدماغ لتصورنا البصري.
وكانت اللجنة الوطنية للاستثمار قالت في وقت سابق إنها استقطبت ما لا يقل عن 100 مليار دولار من رؤوس الأموال المحلية والأجنبية، وفق وكالة الأنباء العراقية، لكن هذا الرقم قد يرتفع بشكل كبير بعد المؤتمر المقبل، بحسب المصدر ذاته.
إن غياب الاحتجاج على الاحتلال الإسرائيلي وأفعاله، إلى جانب الصرخة ضد غالبية المواطنين اللبنانيين وحكومتهم، يدفعنا للتساؤل مرة أخرى حول أهداف التنظيم المسلح: ماذا يريدون وما يسعون إليه؟
كما لا يشارك المدرب الإسباني لويس إنريكي غياب النجمة الشابة ديزيري دوي، الذي استمر لفترة طويلة بسبب إصابة في عضلة الساق، بالإضافة إلى المدافع البرازيلي والقائد ماركينيوس.
وبلغت قيمة عمليات الاندماج والاستحواذ العالمية هذا العام 3.1 تريليون دولار، بزيادة 35% عن العام الماضي، لتصل إلى أعلى مستوى في الأشهر الاثني عشر الماضية منذ عام 2021، بينما استحوذت صفقات الأسهم الخاصة على نسبة أقل من هذه الصفقات مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. لكن ارتفاع أسعار الفائدة يشير إلى أنها قد تعزز النشاط الراعي.
وأضاف أنه زار مكتب عقاري شهير يمتلك عقارات في مناطق مختلفة من البلاد. وكان الشرط الأساسي لشراء الأراضي في هذا المكتب هو السماح لهم ببناء المنزل بأنفسهم؛ وإلا لم يبيعوه. بالإضافة إلى ذلك، يحمل المكتب سلطة اختيار المقاولين والإشراف على جميع الجوانب، بما في ذلك الكهرباء والمياه، حتى أدق التفاصيل.
ويعزى ارتفاع القيمة إلى مخاوف كبيرة بشأن مستقبل الدولار الأميركي وسندات الخزانة الأميركية، إلى جانب حالة من عدم اليقين الاقتصادي على نطاق واسع في العالم.
أظهرت استطلاعات الرأي الأخيرة أن الشباب الأميركي أصبح أكثر تأييداً للفلسطينيين، ويرى إسرائيل دولة محتلة تمارس العنف. وأقر ترامب بأن الدعم لإسرائيل في الكونغرس آخذ في الانخفاض، وشدد على ضرورة إعادة تقييم إسرائيل لسياساتها. وقد أجبرت هذه المشاعر المتزايدة البيت الأبيض على تعديل موقفها، لضمان ألا يظهر ترمب خادمًا لرئيس الوزراء نتنياهو أو يتخذ قرارات لصالح إسرائيل فقط.
وارتفع الذهب الفوري بنسبة 1.6% عند الساعة 13:32 بتوقيت غرينتش، ليغلق عند 3820.96 دولار للأونصة.
وقبل اجتماع البيت الأبيض، اقترح الديمقراطيون تمديد التمويل الحالي لمدة تتراوح بين سبعة وعشرة أيام، وفقًا لمصادر ديمقراطية، مما قد يمنح المزيد من الوقت للتفاوض على صفقة دائمة. هذا الاقتراح أقل طموحًا من الجدول الزمني المدعوم من الجمهوريين، الذي يمتد تمويله حتى 21 نوفمبر/تشرين الثاني.
أصبح الدكتور هاينريش شولتز هيلدبراندت، من كلية الطب بجامعة هارفارد، آخر من ابتكر هذا الوهم البصري.
"أدنوك للتوزيع" توزع 1.28 مليار درهم أرباح نقدية للنصف الأول من العام
وأشار عبد الجواد إلى أن زيادة مساحات زراعة البنجر السكري أدى إلى تمديد فترة موسم التصنيع والتكرير، حيث ينتهي في أواخر أغسطس/آب بعد انتهاء موسم الحصاد التقليدي في منتصف يوليو/تموز من كل عام.
مع هذا الإنجاز، ظل السادات هدفًا لحملات التشهير ومحاولات الاغتيال المتعمدة، لكنه لم يُبالي بها وواصل مسيرته. وبعد عقود من الزمن، أصبح من الواضح أنه كان على حق في رؤيته السياسية. في جوهره، يمكننا أن نرى تاريخنا وحقيقتنا في قصة هذين الرجلين المهمين، الذي هُزم والذي انتصر.
وستعمل الولايات المتحدة مع الشركاء العرب والدوليين على إنشاء قوة دولية مؤقتة لتحقيق الاستقرار في غزة، ستقوم بتدريب ودعم وحدات الشرطة الفلسطينية المعتمدة، وستبقي على علاقات وثيقة مع الأردن ومصر، اللتين تمتلكان خبرة واسعة في مثل هذه العمليات. وستكون قوة الاستقرار الدولية بمثابة الإجراء الأمني الأساسي على المدى الطويل. وسيعمل التحالف الدولي جنباً إلى جنب مع إسرائيل ومصر لضمان أمن المناطق الحدودية ومساعدة قوات شرطة فلسطينية حديثة التدريب. ومنع استيراد الأسلحة إلى غزة وتسهيل نشرها السريع والآمن خطوات حاسمة نحو إعادة البناء والتنشيط للمنطقة. وتم الاتفاق على آليات لتخفيف حدة التوتر بين الطرفين.
وتشير الدراسة إلى أن مرونة السوق تعزز تطوير المشاريع السكنية، ويتوقع الضغط على الأسعار على المدى المتوسط.
وكان ترامب استقبل رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، اليوم الاثنين، لمناقشة الخطة المقترحة.
في تطور منفصل، أكد الجيش الأوكراني اليوم الاثنين أنه استهدف هليكوبترًا روسيًا بإطلاق النار عليه من مسافة بعيدة باستخدام طائرة مسيرة تسيطر عليها عن بُعد.
كما أعلنت الشركة أنها رفعت أهدافها المالية متوسطة الأجل، مشيرة إلى أن أكبر شركة طيران أوروبية، التي توظف نحو 103 آلاف عامل، تستهدف تحقيق ربح تشغيلي (قبل الفوائد والضرائب) يتراوح بين 8% و10% من الإيرادات في السنوات المقبلة، مقارنة بالهدف السابق البالغ 8%، وفق وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ).
رد الصدر على التسريبات: "هذه التسريعات لن تسبب نزاعاً في البلاد"
ولا تزال رحلة المواطن الشاقة مستمرة، بعد أشهر من بدء تآكل الجدار السفلي وظهور التربة بشكل مرعب. وعندما عاد إلى المؤسسة، قيل له أن يذهب إلى المحكمة لأن الأمر يتجاوز اختصاصها. ويختم بحماس: "يجب صياغة عقود متكاملة تتضمن أصغر التفاصيل قبل البناء، حتى لا يظل المواطني ضحية المكاتب والمقاولين".
وأضاف أن تصريحات نتنياهو قد تؤدي إلى استفسارات حول تفاصيل الخطة الإسرائيلية للانسحاب من الأراضي الفلسطينية المتضررة، فيما عبّر المبعوث الأميركي الخاص للشرق الأوسط ستيف ويتكوف عن مخاوفه بشأن بعض جوانب الخطة في مقابلة مع قناة "فوكس نيوز".
وساهمت شروط التمويل الميسرة للمشترين في تعزيز نشاط السوق، حيث بلغ متوسط الدفعة الأولية في المدينة 7.2% فقط، فيما زادت مدة الدفعات بالتقسيط من 7.7 سنوات إلى 8.5 سنوات خلال الفترة نفسها.
وقالت أورسولا فون دير لاين في رسالة مصورة من بروكسل خلال فعالية للاتحاد الأوروبي: "قبل مؤتمر الأطراف الثلاثين في بيليم، سنحدد أهداف للمساهمات المحددة وطنيا لعامي 2035 و2040".
قال الرئيس السوري أحمد الشرع إن المفاوضات مع إسرائيل تستهدف التوصل إلى اتفاق أمني، وفقًا له. وأكد سفير سوريا لدى الأمم المتحدة إبراهيم علي أن هذه المحادثات قد حققت تقدمًا كبيرًا.
التحول في الخطاب الرسمي لترامب
وقال كيم سون جيونغ إن "فرض نزع السلاح النووي على جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية يعادل مطالبتها بالتخلي عن سيادتها وحقها في الوجود، وهو أمر مخالف للدستور".
لن يسمح التطبيق بتحميل الصور أو مقاطع الفيديو من لفة الكاميرا أو أي تطبيقات أخرى مثبتة على الهاتف المحمول.
وأعلنت الشركة في خارطة طريقها أن متصفحها سيكتشف أي ملحقات ضارة مثبتة على الجانب ويزيلها.
في النصف الأول من عام 2025، بلغ متوسط سعر البيع في القاهرة الجديدة 274 ألف جنيه لكل متر مربع، بينما بلغ سعر مساحات المكاتب المتميزة 466 ألف جنيهاً.
في أوائل أغسطس/آب، اخترقت القوات الروسية بشكل مفاجئ خطوط الجبهة شرق دوبروبيلجيا، متقدمة نحو 20 كيلومتراً. وبعد نشر الاحتياطيات الأوكرانية، تم دفعها جزئياً للخلف. لكن المحللين العسكريين الأوكرينيين قدموا نظرة أكثر تشاؤماً مقارنة بالرواية الرسمية في كييف.
وجهت عائلات الأسرى الإسرائيليين رسالة مفتوحة إلى ترامب، الأحد، تطالب الرئيس الأميركي بتنفيذ خطته لإنهاء الحرب في غزة.
وقال المتحدث في كلمة أمام مئات الجنرالات والأدميرالات في كوانتيكو بولاية فرجينيا، إن "السياسيين الأغبياء والمتهورين أجبروا الجيش على التركيز على القضايا الخاطئة".
وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز/إيه إس إكس 200 في أستراليا 0.1% ليصل إلى 8872.40 نقطة.
يبدو أن منظمة أوبك+، رغم ضخها أقل من حصتها المخصصة، تواجه مقاومة من السوق بسبب توقع زيادة العرض النفطي، وفقًا لمحلل "ماركس" إد مير.
وارتفع الدولار الأسترالي بأكثر من 6% منذ بداية العام، مدفوعًا بتراجع قيمته وحماس المستثمرين للمخاطرة، حيث ارتفعت العملة 0.6% في سبتمبر بعد أن سجلت ذروتها في الأسبوعين السابقين.
وكان ترامب أعرب أمس الثلاثاء عن "ثقته القوية جداً" في التوصل إلى اتفاق بشأن غزة، خلال لقائه رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو في البيت الأبيض، وذلك لمناقشة الخطة الأميركية لإنهاء الحرب الدائرة في قطاع غزة.
وأشار الناصر إلى أن تجربة إدريس مع الفنان عبد الكريم عبد القادر تمثل قفزة نوعية كبيرة، قائلاً: "أعمال مثل مرني، وعودة الزيارة، وإحساب الجيات... من بين أعمال أخرى كانت متميزة سمويًا على مستوى الخليج، وكان صوت عبد كريم موجودًا بشكل ملحوظ في هذه الأعمال بطريقة جديدة لم يظهرها من قبل".
وفي الدقيقة الثانية من الوقت المتبقي من الشوط الأول، سجل الهلال هدفه الثاني عبر ثيو هيرنانديز.
وكشفت أربع مصادر مطلعة، الأسبوع الماضي، أن المفاوضات الرامية لاتفاق أمني بين سوريا وإسرائيل توقفت قبل الانتهاء، بعدما طالبت إسرائيل بفتح ممر إلى محافظة السويداء، وفق ما نقلته "رويترز" آنذاك.
كتبت في مقالات عديدة عن الاضطرابات التي تشهدها العالم وما يتبعها من محاولات لبعض الدول لتعطيل النظام أحادي القطب والسيطرة على المناطق القريبة منها، ما يؤدي في كثير من الأحيان إلى إجراءات مضادة من جانب دول أخرى لاستعادة قوة الردع الاستراتيجية الوطنية، سواء بالوسائل التقليدية أو غير تقليدية.
في الوقت نفسه، أكد أن الحكومة السورية تعمل جاهدة على تعويض المتضررين من الحرب المستمرة بين القبائل والدروز في السويداء.
نتنياهو، الذي خرج منتصراً من اجتماعات البيت الأبيض، أصبح محاصراً. لم يعد هو من يملي جدول الأعمال، بل يبدو وكأنه يتبع الأوامر، بينما يقدم الرئيس ترامب نفسه على أنه صانع القرار وحل المشكلات. هذا التحول أحرج نتانياهو داخلياً ورفع مكانته كشخص يعتمد على الدعم الأميركي بدلاً من الشراكة المتكافئة.
على الرغم من حالات الاختفاء المتكررة في الطرق، يظل جهاز التحكم سريع الاستجابة.
وتخطط لجنة التسعير الآلي للمنتجات البترولية في مصر لرفع أسعار الوقود بحلول نهاية سبتمبر/أيلول، بالتزامن مع جهود إلغاء الدعم ومعالجة عجز الحساب الجاري.
وبلغت قيمة عينات الذهب المختلفة على النحو التالي: عينة ذهب 24 قيراط بـ 5880 جنيهًا، وعينة ذهب 18 قيراض بـ 4410 جنيه، ونموذج ذهب 14 قيراث بـ 3430 جنيه.
وأعلنت سلطات كرة القدم المحلية ثلاثة أيام من الحداد، حيث سيتم الاحتفال بدقيقة صمت في جميع المباريات المقبلة للاحتفال بوفاة الحارس.
وأشادت السعودية ودول عربية وإسلامية أخرى بخطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، وهي خطة من 20 نقطة أيدها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، تتضمن نزع السلاح عن غزة تحت إشراف فلسطيني مع خبراء دوليين، دون تدخل حماس، وتصبح غزة منطقة سلمية خالية من التطرف والإرهاب، ولا تشكل تهديداً للمناطق المجاورة.
كان الهدف الطموح هو إدماج القوى الكبرى في البداية في إطار مجلس الأمن، حيث تم الاعتراف بحق النقض على القرارات الحاسمة بسبب تفوقها الاقتصادي والعسكري، وهذا كان صحيحًا بشكل خاص أثناء الحرب. بالإضافة إلى ذلك، ظهرت فرصة لتحرير الأراضي الاستعمارية، حيث تصاعدت المنافسة على هذه المناطق إلى صراعات. هذا الوضع يمثل أيضًا حقًا أساسيًا من حقوق الإنسان للسكان المستعمرين.
نشطاء يحتجون أمام مؤتمر الأمم المتحدة بشأن الماشية في روما
وأضاف أن "حماس ستنزع سلاحها، وغزة ستصبح خالية من الأسلحة، وإسرائيل ستتحمل مسؤولية الحفاظ على الأمن، والذي قد يشمل إقامة منطقة أمنية مستقبلية، وستكون غزة ذات إدارة مدنية دون حماس أو السلطة الفلسطينية".
واستثمرت البلدية في العديد من المشاريع التنموية للمناطق المركزية، بما في ذلك تحسين مراكز الأحياء، وإنشاء مرافق تجارية وخدمية، وتوفير مساحات للأنشطة المجتمعية. وقد ساعدت هذه الجهود في تنشيط الحياة الاجتماعية وتعزيز المبادرات المحلية. بالإضافة إلى ذلك، نفذت البلدية استراتيجيات مبتكرة لإدارة النفايات، مثل فرز النفاية من المصدر، وتحويلها إلى موارد قيمة، ومراقبة مستويات التلوث. وقد أثر هذا النهج إيجابيًا على جودة الهواء والراحة العامة في المدينة، مما يعكس معاييرها البيئية.
في الوقت ذاته، أعلنت وزارة النفط العراقية عن تدفق نفط خام عبر خط أنابيب ينبع من إقليم كردستان شمال العراق إلى تركيا لأول مرة منذ عامين ونصف العام، بعد اتفاق مؤقت كسر الجمود.
ويهدف الصندوق إلى تعزيز الاقتصاد الثقافي الإبداعي والحفاظ عليه، وتشجيع الشركات المحلية على النمو على المستوى الدولي، وتعزيز توطين الملكية الفكرية والتكنولوجيا المتقدمة من خلال جذب شركات واستحواذات على كيانات عالمية متخصصة.
وبلغ معدل البطالة في السعودية 6.8% خلال الربع الثاني من عام 2025، بزيادة 0.5 نقطة مئوية مقارنة بالربع الأول من العام الجاري، وانخفاضاً بنسبة 0.3 نقاط مئوية بالمقارنة مع ربع عام 2024.
وزراء الخارجية يرحبون بقيادة ترامب في إنهاء حرب غزة، ويشددون على إمكانات مساره للسلام
وردًا على ذلك، قال وزير التربية والتعليم الإسرائيلي ياف كيش إن "الاتفاق يؤدي إلى تحقيق جميع أهداف الحرب"، فيما كتب وزير الثقافة والرياضة ميكي زهار: "إسرائيل تجعل السلام من موقع القوة". وأعرب زعيم حزب شاس، أرييه درعي، عن دعمه الكامل لخطة ترامب.
وعلى الرغم من هذه التحديات، حافظت معظم المكاتب على هيكلها الحالي لفئات العمل، ما يشير إلى نهج حذر للتوسع وسط "أسواق غير مستقرة"، كما وصف التقرير.
لا تنتهي المسألة هنا، بل تمتد إلى البعد الطائفي، الذي لا يزال قوياً في المشهد السياسي، إذ يتجنب العديد من المرشحين نشر موادهم الانتخابية في المناطق التي لديهم خلفيات دينية مختلفة، كما لو كانوا يعرفون مسبقاً أن الأصوات من هذه المناطق لن تكون جزءاً من استراتيجيتهم الإنتخابية. هذا السلوك يسلط الضوء على أن الطائفة لا تزال العامل الرئيسي الذي يؤثر على خيارات نسبة كبيرة من الناخبين، وأن الخطاب الانتخاري الحالي لم يتطور بما فيه الكفاية ليشمل الانتماءات المتنوعة. الحملات الآن أكثر عرضة لتعزيز الانقسامات بدلاً من تعزيز الوحدة من خلال خلق محادثة وطنية حول قضايا مشتركة، فهي تميل إلى التأكيد على الاختلافات وتعكسها بصرياً وجغرافياً من خلال مواقعها ورسائلها الدقيقة.
كما ينص الاتفاق على نزع السلاح عن غزة والإشراف عليها من قبل لجنة انتقالية مؤلفة من تكنوقراط فلسطينيين وخبراء دوليين، تحت إشراف مجلس إدارة برئاسة دونالد ترامب، دون أي تدخل من حماس.
استأنف تدفق النفط الخام عبر خط أنابيب من إقليم كردستان العراق إلى تركيا لأول مرة منذ عامين ونصف العام، بعد اتفاق مؤقت حل الجمود.
مع استمرار شركات التكنولوجيا العملاقة مثل "غوغل" و"مايكروسوفت" في تطوير متصفحاتها باستخدام الذكاء الاصطناعي، يمكن للمستخدمين توقع المزيد من الميزات المتقدمة في هذه التطبيقات.
أدى الفيلسوف البريطاني توماس هوبز، المولود في مارس/آذار 1588، دوراً محورياً في إدخال الفكر السياسي إلى المجتمع الحديث، استنادًا إلى الإطار الفلسفي السائد في اليونان القديمة، والذي شكّل أثرًا كبيرًا في تفكير الناس حول السياسة والحكم.
كشفت مجموعة من علماء الفلك، بقيادة البروفيسور جوليو فرنانديز من جامعة جمهورية أوروغواي، عن نتائج جديدة تثير اهتمام المتحمسين بالظواهر الفضائية.
وأفاد المكتب بأن حصة مدخرات المستهلكين من الدخل القابل للتصرف ارتفعت من 10.5% في الربع الأول إلى 10.7% في الربيع الثاني، بينما ارتفع الدخل الفردي الحقيقي المتاح للعائلات بنسبة 0.2% فقط.
وأضاف تشانغ أن تدفقات الإيرادات الأجنبية بدأت تظهر مؤشرات على النمو، لكنه أشار إلى أن الشركة لن تتنافس مباشرة مع نماذج الذكاء الاصطناعي الأميركية فيما يتعلق بخدمات الاشتراك الاستهلاكية في الوقت الحالي.
وفي بيان صدر في مايو الماضي، أكد الرئيس الأميركي دونالد ترامب عزمه على فرض رسوم جمركية بنسبة 100% على الأفلام الأجنبية التي تُعرض في الولايات المتحدة.
وقال ليفيت في مقابلة مع برنامج "فوكس وأصدقائه" على قناة فوكس نيوز إن الرئيس الأميركي دونالد ترامب سيخاطب قادة قطر الذين عملوا وسيطًا لحماس.
وأكد مسؤول فلسطيني آخر أن الحركة بدأت بمناقشة الخطة بعد تلقيها نسخة منها من قطر ومصر. وتسعى حماس إلى التوصل إلى اتفاق شامل لوقف الحرب، وضمان الانسحاب الإسرائيلي الكامل من قطاع غزة، وإنهاء الحصار المفروض منذ 2007 (على غزة)، وإعادة بناء القطاع.
وانخفض سهم شركة الأدفينت 3.27%، وهو أكبر خسارة مئوية بين الأسهم اليابانية في مؤشر نيكاي، بينما تراجعت أسهم مجموعة سوفت بنك، المستثمرة في شركات الذكاء الاصطناعي الناشئة، 1.86%.
وبالإضافة إلى التركيز على الحد من الانبعاثات، يسلط التقرير الضوء على ضرورة الاستثمار المستدام في قطاعي النفط والغاز، مشدداً على أهمية زيادة إمدادات الطاقة العالمية مع معالجة مسألة خفض الانبعات، التي يرى التقرير أنها قابلة للتحقيق وضرورية لمتابعتها.
وقال مصدران في قطاع النفط لـ"رويترز" إن نحو 700 ألف برميل نفط من إقليم كردستان العراق سيتم تحميله على ناقلة نفط فاليسينا في ميناء جيهان التركي في الثاني من أكتوبر.
وتضغط إدارة ترامب على تايوان لإعادة تنظيم استثماراتها وعمليات تصنيع الرقائق لتركيزها على إنتاج المزيد من المكونات الإلكترونية الخاصة بها، بهدف جعل جزءًا كبيرًا من هذه الرقاقات يتم تصنيعه في البلاد.
يساعد هذا الفهم في تجميع قصة كيفية نشوء كوكبنا، ولكنه يوفر أيضًا بيانات حاسمة مطلوبة للتنبؤ بالمخاطر المحتملة التي تشكلها الأجرام السماوية القريبة من الأرض.
كل هذه الأيديولوجيات أدت إلى انتقال الدولة والمجتمع العالمي من المفهوم اللاهوتي إلى العلماني، الذي أنشأه الأطر القانونية والأنظمة الدستورية المصممة لإدارة العلاقات السياسية داخل وخارج الإطار السياسي من خلال القوانين والدساتير التي تضمن رفاهية البشرية.
وكانت الشركة "إكس" اتفقت مع الرئيس دونالد ترامب في فبراير الماضي على نحو 10 ملايين دولار، بعد نزاع قانوني بين الملياردير الجمهوري والرئيس التنفيذي السابق للشركة جاك دورسي.
وأشارت إلى أن الاشتراك دون مراجعة نشرة الاستثمار ودراسة محتوياتها قد يكون محفوفًا بمخاطر كبيرة، لذلك يجب على المستثمرين دراسة نشرة الإستثمار بدقة، حيث تتضمن تفاصيل شاملة عن الشركة والعرض وعوامل المخاطر ذات الصلة، وذلك لاتخاذ قرار استثماري مستنير. وإذا كان من الصعب فهم البيان التقني، فمن الأفضل استشارة مستشار مالي مرخص.
وتقود وزارة الثقافة، برئاسة صاحب السمو الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان، هذه الرحلة التحولية بجهود متكاملة، حيث عملت منذ إنشائها على بناء إطار ثقافي متكامل، بدءًا من تطوير البنية التشريعية عبر إصدار التراخيص واللوائح، ثم توفير حوافز استثمارية جذابة، وصولًا إلى إطلاق مبادرات تحفيزية للنمو. ومن بين النتائج الرئيسية لهذا الجهد "مؤتمر الاستثمار الثقافي"، الذي يجمع بين أبرز المستثمرين العالميين والمبدعين المحليين والخبراء الدوليين، كمنصة للحوار وتبادل الخبرات وإنشاء شراكات استراتيجية.
قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في مقابلة مع قناة "فوكس نيوز" إنه سيسمح لقادة حماس بمغادرة غزة إذا قرروا وقف الحرب وتسليم أسلحتهم وإطلاق سراح المعتقلين. وأضاف أن هذه القضية جزء من محادثاته مع إدارة الرئيس دونالد ترامب.
وشهد الاقتصاد البريطاني نمواً أسرع في النصف الأول من العام مقارنة بباقي دول مجموعة السبع، مع أن بعض هذا النمو يعود إلى عوامل استثنائية لمرة واحدة، مثل ارتفاع الصادرات قبل فرض الرسوم الأميركية.
وتستعد منظمة أوبك+، المعروفة بالسيطرة على إنتاج النفط، لإجراء محادثات بشأن زيادة الإمدادات خلال ثلاث فترات شهرية، تقدر بنحو 500 ألف برميل يوميًا لكل منها، بهدف استعادة مكانتها في السوق العالمية، وفقًا لمندوب تحدث إلى "بلومبرغ".
زيارة نتنياهو الرابعة للبيت الأبيض منذ عودة ترامب إلى السلطة
في الأشهر الأخيرة، سيطرت العوامل الجيوسياسية على تقلبات أسعار النفط، مما طغى على تأثير زيادة العرض العالمي وتباطؤ الطلب، مما أدى إلى تراجع أسعار البترول من مستوياتها القياسية. ومع ذلك، تشير هذه الأسعار إلى عدم وجود قوة في أسس السوق، حيث استقرت العقود الآجلة لبرينت أقل من 80 دولارًا للبرميل، وعقود دبليو تي آي أقل من 76 دولاراً منذ سبتمبر/أيلول 2024. تعتبر زيادة الإنتاج من قبل دول أوبك+ الثمانية وتفعيل قدراتها الاحتياطية الاستراتيجية الأمثل لزيادة الإيرادات، حيث بدأت في استعادة الإمدادات تدريجيًا في أبريل/نيسان.
كما أعلنت حماس عزمها دراسة الاقتراح والرد عليه، مؤكدة أن تصرفاتها ستفيد الشعب الفلسطيني.
ورغم الاعتماد الكبير على الهيدروجين النظيف إلى جانب الطاقة الشمسية والبطاريات، فإن وكالة الطاقة الدولية تتوقع أن تلعب هذه التقنيات دورًا حاسمًا في تلبية ما يقرب من ثلث الطلب العالمي على الطاقة بحلول عام 2030، لكن التحدي يكمن في الاستثمار المالي الكبير اللازم لتحقيق هذه الأهداف، إذ تشير بعض التقديرات إلى أن العالم سيحتاج إلى استثمارات سنوية تتجاوز 4 تريليونات دولار في قطاع الطاقة للوصول إلى أهداف اتفاق باريس.
ووفقًا لشروط الصفقة التي أُعلنت اليوم، ستوزع شركات الاستثمار الخاصة سيلفر ليك بارتنرز وصندوق الإستثمارات العامة السعودي وشركاء أفينيتي 210 دولارات لكل سهم من أسهم الشركة.
وارتفعت أسهم البنوك بعد الرسالة الصقرية للبنك المركزي الياباني، حيث قفزت أسهم مجموعة ميتسوبيشي المالية 2.88% وأسهم مجموعة سوميتومو ميتسوي المالية 1.73%.
كما لوحظ، في معظم الحالات، إما تم رفض طلبات اللجوء بشكل مباشر أو لم يظهر الأفراد بعد أمام قاضٍ لإجراء جلسة استماع للجوء.
وتأتي هذه الانخفاضات بعدما تراجع خام برنت وخام غرب تكساس إنترميديت يوم الاثنين بنسبة تزيد عن 3% عند التسوية، لتسجل أكبر خسائر ليوم واحد منذ بداية أغسطس 2025.
وفي السياق ذاته، قامت بلدية جدة، تحت مظلة وزارة البلديات والإسكان وبرنامج جودة الحياة في رؤية المملكة 2030، بإنجاز مشاريع نوعية أعادت تشكيل السمات الحضرية للمدينة، وأصبحت الواجهات المائية أحد أبرز المشاريع، إذ تضم جدة حاليًا خمسة واجهات مائية زرقاء متكاملة، تضم ممرات مخصصة للمشي وركوب الدراجات، ومساحات عامة، وملاعب للأطفال، ونماذج جمالية، ما يجعلها جزءًا لا يتجزأ من الحياة اليومية للمدينه. إلى جانب هذه التطورات، تم إنشاء مرافق خدمية مثل المطاعم والمقاهي، وتوفر هذه المرافق فرصة استكشاف البحر عن قرب من خلال عروضها المختلفة، كما تم تنفيذ برامج صيانة شاطئية مستمرة لضمان نظافة الشواطئ وحماية البيئة البحرية، وبالتالي تعزيز الوعية البيئية لدى المجتمع المحلي.
تهدف شركة أنثروبيك للذكاء الاصطناعي إلى تلبية احتياجات المهنيين ذوي الخبرة والعملاء من الشركات بدلاً من التركيز على التبني الجماعي السريع.
وتؤكد المؤشرات المتضاربة في قطاع الصناعات التحويلية استمرار الركود في الطلب المحلي، إلى جانب عدم اليقين الناجم عن التوترات التجارية مع الولايات المتحدة.
وأكدت السلطة الفلسطينية التزامها بالتعاون مع الولايات المتحدة والشركاء الآخرين من أجل التوصل إلى اتفاق شامل "يمهد الطريق إلى سلام عادل قائم على حل الدولتين".
كما سجلت قطاعات أخرى نموًا ملحوظًا، مثل الوساطة المالية (12.16%، والنقل والتخزين (7%)، والتأمين (5.6%)، والكهرباء (5.3%) ، والخدمات الاجتماعية (4.7%)، والبناء (4.1%). وهذا يسلط الضوء على مصادر النمو الاقتصادي المتنوعة التي تتوافق مع استراتيجية الحكومة لتنويع هيكل الاقتصاد في البلاد.
وأكد بنك الاحتياطي الأسترالي قراره الحفاظ على سعر الفائدة الرئيسي، بما يتماشى مع التوقعات السائدة. لكنه حذر من أن معدل التضخم في الربع المقبل قد يتجاوز التقديرات، مما دفع المستثمرين في الأسواق المالية إلى خفض توقعاتهم للتيسير النقدي في المستقبل.
وعندما سُئل عن مفهومه لـ"إصلاح الحياة"، أجاب بوضوح: "يجب أن يشمل الإصلاح في الحياة في آن واحد اثنين من أعمق التطلعات التكميلية للإنسانية: تأكيد "أنا" في الحرية والمسؤولية، ودمج "نحن" الذي يعزز الاعتماد على الآخرين من أجل التعاطف والصداقة والمحبة. إصلاح حياة يلهمنا للمشاركة في المجتمعات مع الحفاظ على استقلاليتنا الفردية".
مع تأكيد قطر أنها سلمت مقترح الولايات المتحدة بشأن قطاع غزة لحماس، أكد عضو المكتب السياسي للحركة حسام بدران أن حماس منفتحة على جميع الحلول المقترحة.
وارتفع الانتظار لجهاز آيفون القابل للطي التابع لشركة "أبل" بعد أن أعلنت شركة "سامسونج" عنه مؤخراً.
وأكد أن "المقاومة ضد الاحتلال حق شرعي ومتوافق مع جميع القوانين الدولية".
قد يبدو احتمال تغيير طريقة تسجيل احتياطيات الذهب جذابًا في البداية بسبب مخاوف بشأن سقف الدين الحكومي، لكن مثل هذا التغيير قد يكون له آثار طويلة الأمد على النظام المالي. من شأنه أن يعزز السيولة ويمدد الوقت اللازم لتفكيك ميزانية الاحتياطي الفيدرالي.
وأضاف منصور: "العنف طريق عبثي، ونرفضه بشكل قاطع تجاه الفلسطينيين والإسرائيليين"، مؤكداً أن الظلم لا يبرر ولا يدافع عنه أحد.
أعلن الرئيس التنفيذي لأحد شركات الذكاء الاصطناعي الناشئة الرائدة في الصين، اليوم الأربعاء، عن إمكانية توفير ذكاء اصطناعي متقدم بحلول عام 2030.
وانخفضت أسهم كبرى شركات النفط والغاز بنسبة 0.8%، مدفوعة بانخفاض أسعار البترول، حيث تراجعت أسهم توتال إنرجيز (الفرنسية) وبي بي (البريطانية) بأكثر من 1%، وفقًا لوكالة "رويترز".
وانخفض العائد المرجعي لسندات الخزانة لعشر سنوات إلى 4.142% بعدما تراجع 4.6 نقطة أساس يوم الثلاثاء، وتراجع 8.3 نقطة في الشهر.
وأثار قرار الحكومة اللبنانية بنشر الجيش في الجنوب وتسليم أسلحة "حزب الله" انتقادات حادة من حزب المعارضة، الذي يصر على أنها "تخضع لأوامر أميركية".
وقالت الشركة في بيان نشرته "تداول السعودية" اليوم الأربعاء، إن الزيادة جاءت عن إصدار نحو 526 مليون سهم عادي من الفئة (ب) من فئة "ب"، تم طرحها بعد ذلك بشكل خاص في عرض خاص لشركة النفط العربية للسعودية (أرامكو) وشركة سوميتومو الكيميائية المحدودة بصفتها مساهمين مؤسسين.
وأضاف: "المفهوم الذي اقترحته لتايوان هو تحقيق توازن بنسبة 50 بالمائة. في الأساس نحن ننتج النصف، وأنتم تنتجون النصف الآخر".
أعلن الرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي مساء أمس الثلاثاء، أن بلاده استعادت أكثر من 170 كيلومترا مربعا من الأراضي قرب مدينة دوبروبيليا في الشرق بعد العمليات المضادة الأخيرة.
ويعتبر الذهب الأصل الأفضل أداءً، نظرًا لارتفاعات متوقعة في معدلات التضخم الأميركية وعدم اليقين بشأن سياسات مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأميركي.
ولعب المركز دوراً محورياً في تعزيز الاقتصاد الثقافي على المستوى الفردي والشركي، مؤكداً أن الثقافة لم تعد مجرد قوة ناعمة بل أصبحت قوة اقتصادية حقيقية تسهم بشكل كبير في تحقيق أهداف رؤية السعودية 2030.
وتنافس شركة الذكاء الاصطناعي المدعومة من "ألفابت" التابعة لشركة "غوغل" و"أمازون" المنافسين على تطوير نماذج قادرة على تشغيل البرمجيات وإنجاز المهام المعقدة، وهو أمر أساسي بالنسبة لوكلاء ذكاء اصطناعي قادرين على أداء وظائف شبيهة بالإنسان.
إن الارتباط الدائم بين الإنسانية ومفهوم "الكيان" و"الوقوع" هو العنصر الأساسي في الإطار المعماري للفلسفة عبر العصور. لم يكن هذا السعي بسيطًا أو خاليًا من التحديات، كما يوحي القول الشهير لهايدغر. وعلى الرغم من هذه الصعوبات، لا يزال الإنسان دائمًا يبحث عن إجابات حول هذا السؤال الأساسى. وقد أسفر البحث الفلسفي عن حلول ملموسة محدودة؛ ولكنه يقدم العديد من وجهات النظر والرؤى العميقة والحاسمة على حد سواء. اختار بعض الأفراد طريق اليأس أو التشاؤم، بينما اختار آخرون طريق الحكمة وفهم الحياة، واستحوذوا في النهاية على فن إدارة حياتهم بفعالية.
وقال أكاديمي في المركز المصري للفكر والدراسات الاستراتيجية، اللواء الدكتور محمد مجاهد الزيات، في مقابلة خاصة مع "العربية/الحدث.نت"، إن الخط الأزرق الأول يمثل الوجود العسكري الإسرائيلي الحالي من غزة إلى خان يونس.
وسيتيح "جيميني" لمستخدمي "غوغل درايف" الوصول السريع إلى المعلومات المتعلقة بالمشاريع أو المواضيع ببساطة عن طريق البحث والقراءة عن الوثائق ذات الصلة.
وقالت كارول كونج، محللة العملات في بنك كومنولث أستراليا، إن بيان البنك المركزي الأسترالي يشير إلى تشديد الموقف بعد ظهور مؤشرات على ضغوط في تدفق البيانات الاقتصادية وزيادة مفاجئة في التضخم خلال الأسبوع الماضي.
أعلن البيت الأبيض، اليوم الثلاثاء، عن خطة ترامب لإنهاء الحرب في غزة. وقال جو بايدن في مؤتمر صحفي، إن خطته وافق عليها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، لكنها لا تزال بحاجة إلى موافقة حماس.
في غزة وحماس، تميزت المرحلة الختامية من حقبة بتطورات مهمة، بينما بدأ الانتقال إلى الفصل التالي.
وكان البيت الأبيض أعلن مساء أمس الخطة التي طرحها ترامب في غزة، والتي تضم 20 نقطة، وتركز على إنهاء الحرب فور موافقة الطرفين.
وتلتزم حماس وغيرها من الفصائل بعدم المشاركة في إدارة غزة، بغض النظر عن التورط أو التأثير المباشر. سيتم تدمير جميع البنية التحتية العسكرية والإرهابية والهجومية، مثل الأنفاق ومواقع إنتاج الأسلحة، ولن يتم إعادة بنائها. وسيتم تنفيذ عملية نزع السلاح في غزة تحت إشراف مراقبين مستقلين، بما في ذلك نزع سلاح السلاح من خلال عملية متفق عليها مدعومة ببرنامج إعادة شراء وإعادة إدماج ممول دولي. وستراقب هذه العملية مراقبون مستقلون. وستكون غزة المنشأة حديثًا ملتزمة تمامًا ببناء اقتصاد مزدهر وتعيش في سلام مع جيرانها.
وأوضح كبير المسؤولين العلميين في الشركة، جاريد كابلان، أن الأمر يصبح أكثر وضوحًا عندما يرى المرء النموذج يستخدم الكمبيوتر بنفس الطريقة التي يستخدم بها البشر، حتى لو لم يتم برمجتهم.
وأضاف البيان أن قيمة مشروع ترامب بلازا تبلغ مليار دولار، وسيتم تمويل هذا المشروع الطموح من الموارد المتاحة محليًا والبنوك الدولية، بالإضافة إلى المبيعات المخطط لها في السوق.
ويركز المستثمرون الانتباه على إغلاق الحكومة الأميركية المرتقب، حيث ينتهي الموعد النهائي للتمويل الحكومي عند منتصف ليل الأربعاء ما لم يتوصل الجمهوريون والديمقراطيون إلى اتفاق في الساعة الحادية عشرة.
وأوضح سكاو في مقابلة مع القناة الكندية لشبكة "سي بي سي" أن نحو 100 شاحنة تحمل إمدادات غذائية تمر عبر القطاع المحاصر يوميًا، مشيرًا إلى أن "هذا الرقم يمثل جزءًا بسيطًا من السياق الأوسع، إذ يبلغ عدد السكان أكثر من 2.2 مليون نسمة".
وبلغ إجمالي الصفقات خلال الأرباع الثلاثة الأولى 47 صفقة بقيمة تزيد على 10 مليارات دولار، وهو أعلى مستوى منذ بدء بورصة لندن تسجيل البيانات. وساهمت عمليات التقسيم الكبرى مثل خطة شركة كرافت هاينز لفصل نفسها عن قسم الأغذية، وعزم شركة كيورج دكتور بيبر التخلي عن أعمال القهوة بعد استحواذها على جيه دي إي بيتس في زيادة نشاط الصفقة.
ترحب الجماعات العربية والإسلامية بخطة ترامب لإنهاء الحرب في غزة.
استئناف الحكم لصالح "إير فرانس" و"إيرباص" في حادث تحطم طائرة عام 2009
وكان الرئيس التنفيذي لشركة "رايان إير" الأيرلندية للرحلات الجوية منخفضة التكلفة، مايكل أوليري، قال في وقت سابق من شهر مارس/آذار الماضي، إن الشركة قد لا تستأنف عملياتها في إسرائيل حتى يتراجع العنف المرتبط بحرب غزة، مشيراً إلى أن هيئة المطار الإسرائيلية "تعبث" بالشركة.
وحذر الزمر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في مذكرة سرية من خطورة الهجوم على غزة، مشيراً إلى عواقبه الكبيرة على سلامة الرهائن والعسكريين.
أما بالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، فقد تراجعت الفضة عند 46.95 دولار للأونصة في المعاملات الفورية، فيما تراجع البلاتين 0.2% ليصل إلى 1597.58 دولار، بينما انخفض البالاديوم 0.8% ليغلق عند 259.02 دولار.
قال وزير النفط العراقي حيان عبد الغني، اليوم السبت، إن الاتفاق بين الحكومة المركزية العراقية، وحكومة إقليم كردستان، وشركات نفط دولية تعمل في المنطقة سيسمح بنقل ما بين 180 ألفاً و190 ألف برميل يومياً من الخام إلى ميناء جيهان التركي.
وارتفعت العقود الآجلة للذهب الأميركي للتسليم في ديسمبر/كانون الأول 1.02% لتغلق عند 3894.4 دولار.
ورغم جهود "مايكروسوفت"، لا يزال متصفح "إيدج" يواجه تحديات في الوصول إلى التبني على نطاق واسع، إذ تشير إحصاءات حديثة إلى أن هذا المتصفح يمثل نحو 12% من مستخدمي متصفحي سطح المكتب على مستوى العالم، وهو أقل بكثير من حصة "كروم" من "غوغل" البالغة 70%.
إذا كنت تطمح إلى المستحيل، فأنت تبني الأمل على حافة الهدم!
وأكد الوزراء أهمية التعاون مع الولايات المتحدة في تعزيز السلام الإقليمي. وفي هذا الصدد، رحبوا بإعلان ترامب مبادرته التي تتضمن إنهاء الحرب واستعادة غزة ومنع نزوح الفلسطينيين وتحقيق سلام شامل، معربين عن معارضته لضم الضفة الغربية.
وقال كايل رودا، محلل الأسواق المالية في "كابيتال دوت كوم" إن التضخم المعتدل في الولايات المتحدة يعد سببا في توقع خفض مجلس الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة في أكتوبر/تشرين الأول وديسمبر/كانون الأول.
وتظهر البيانات المالية للشركات اتجاهًا ملحوظًا، حيث بدأ زيادة الإنفاق في تقليص التدفق النقدي الحر، مما دفع المستثمرين إلى التساؤل عن طرق التمويل المتاحة للاستثمارات الكبيرة في شركات التكنولوجيا، خاصة مع قيود النماذج التقليدية في تلبية متطلبات التكلفة.
وتتجاوز القيمة الإجمالية للصفقة 32 مليار دولار التي أنفقت على استحواذ شركة المرافق العامة الأميركية "تي إكس يو" في تكساس وتحويلها إلى شركة خاصة عام 2007.
ويعتقد مسلم أنه خلال العقد المقبل، سيتم تنفيذ مشاريع بنية تحتية كبيرة في مختلف مناطق مصر، مما سيسهم في استقرار واستدامة سوق العقارات في البلاد.
وقالت الغرفة، اليوم الاثنين، إنها بدأت العمل في ظل محدودية الموارد لمنع الفيضانات وتخفيف آثار ارتفاع مياه النيل على المناطق السكنية، لكن ارتفاع المياه السريع جعل العديد من المناطق عرضة للفيضان الكلي.
وكجزء من جهود التمويل، ستوفر المنظمة أيضًا 2.5 مليون دولار لمجموعات أخرى، مثل الاتحاد الأميركي للمحافظين.
أما في المناطق التي تضعف فيها سمك البشرة بسبب نقص الغدد الدهنية، فإن الخطوط الدقيقة والتجاعيد تتطور بشكل أسرع. كما يصبح الجلد أقل صلابة وأكثر عرضة لظهور بقع داكنة قبل الوجه. وبالتالي، يُنصح بتطبيق منتجات العناية بالبشرة الموجهة خصيصًا إلى منطقة الرقبة والطلاء، والتي تتطلب تنظيفًا إضافيًا ورطوبة وتغذية وحماية من الشمس.
وحقق الدوحيل أول نقاط له في البطولة، حيث احتل المركز التاسع على الترتيب بعد هزيمته 2-1 أمام الهلال السعودي، بينما بدأ الأهلي بطل الموسم بفوز على ناساف الأوزبكستاني ليصل إلى المركز الثاني في الترتيبة بأربع نقاط متقدما على الهلال بنقطة واحدة فقط.
يهدف هذا القانون الجديد إلى تحسين جودة الخدمات الصحية المقدمة للمواطنين، وذلك لزيادة كفاءتها وتحقيق توزيع جغرافي أكثر توازناً على مستوى البلاد، من خلال تعزيز التعاون بين القطاعين العام والخاص في تقديم خدمات الرعاية الصحية.
استمر الاقتصاد المصري في الانتعاش القوي في الربع الرابع من السنة المالية 2024/2025، حيث بلغ معدل النمو 5%، وهو أعلى معدل نمو سنوي منذ ثلاث سنوات، بلغ 4.4%.
وقال الرئيس التنفيذي لشركة إعادة التمويل العقاري السعودية، ماجد عبد الجبار، إن إنجاز عملية التسعير الدولية الثانية بنجاح في إطار برنامج الصكوك الدولي يوضح جاذبية أدوات الدين السعودي للمستثمرين العالميين، مما يوسع قاعدة المستثمر وتعزز نمو سوق التمويلة العقارية الثانوية في المملكة.
وارتفع الذهب في المعاملات الفورية بنحو 0.81% ليصل إلى 3864.42 دولار للأونصة في الساعة 05:08 بتوقيت غرينتش.
وأضاف: "الارتباك يرجع إلى أن الإعلان عن الاجتماع جاء قبل موعده المحدد، ولماذا أجري شخصيًا وليس افتراضيًا".
وتابع: "سيسهم هذا في تعزيز نشاط الشراء والبيع، وسيكون له تأثير إيجابي على قطاعات مختلفة من شركات البناء والمعمارية، وكذلك على سلسلة القيمة بأكملها المتعلقة بتطوير العقارات".
وتشير أحدث المؤشرات الاقتصادية، بما في ذلك ارتفاع مبيعات العقارات، إلى أن مجلس الاحتياطي الفيدرالي قد يعيد النظر في خفض أسعار الفائدة، مما قد يعزز اقتصاد الولايات المتحدة. لكن هذا الإجراء قد يضع ضغطًا إضافيًا على الدولار.
وسجل رياض مهريز هدفه الثاني لأهلي في الدقيقة الأولى من الوقت المتبقي من الشوط الأول، بينما ساهم الدوحيل في التعادل بالدقيقة 48 عبر كريستوف بياتيك.
وتقدم الدوحيل في الدقيقة 25 عبر إدميلسون جونيور، وتمكن ماثيوز غونكالفيس من التعادل لصالح الأهلي في الدقيقة 42.
من الواضح أن العصبة لم تبدأ الحرب؛ لكن آلياتها لم تتكيف مع التغيرات الجذرية التي خلقت توازنًا دوليًا جديدًا، من بينها صعود الولايات المتحدة الأميركية التي لم تنضم للعصبة؛ والاتحاد السوفيتي الذي لم يلتحق بالعصبة حتى عام 1934، ولكنه طُرد بعد غزو فنلندا عام 1939، وبعد معاهدة فرساي للسلام التي تأسست عليها العصابة، سيطرت الفلسفة النازية على ألمانيا. الحرب العالمية الثانية (1939-1945)، التي اتسمت بالقسوة والدمار، شملت استخدام القنابل الذرية على هيروشيما وناغازاكي، مما أدى إلى طموح أكبر في إنشاء الأمم المتحدة.
يشارك الشخصيات العامة من أوروبا في هذا البرنامج من خلال خياراتهم الخاصة، إلى جانب تدابير جديدة للحماية من سرقة الهوية في كوريا الجنوبية.
في عام 2024، خضعت لعملية جراحية لإزالة ورم يبلغ قطره 0.4 سم، مما تطلب استئصالًا عميقًا ومكثفًا إلى جانب حوالي 20 غرزًا متنوعة تتراوح بين تحت الجلد والسطحي.
على الرغم من الجدل المحيط به، لعب البرنامج دورًا حاسمًا في قصص نجاح العديد من قادة التكنولوجيا البارزين في الولايات المتحدة، مثل هؤلاء المذكورين.
وارتفع سعر الأونصة من الذهب إلى 3800 دولار في وقت كان يتوقع فيه إغلاق الحكومة، مما ساهم في الزخم الصعودي.
وأشارت وكالة "رويترز" إلى أن طفرة الذكاء الاصطناعي، التي أشعلتها إطلاق "جيب تي شات" في أواخر عام 2022، أدت إلى استثمارات رأسمالية كبيرة وتوسيع مراكز البيانات، رغم وجود انعدام ثقة قصير لكنه مقلق من نموذج "ديب سيك" الصيني، ومخاوف الأسواق المستمرة بشأن الرسوم الجمركية للرئيس الأميركي دونالد ترامب.
وستنتهي تداول الصكوك في 28 أكتوبر/تشرين الأول 2025، وفقًا لخطط تتطلب إيداع مبالغ الاسترداد في حسابات الحائزين في نفس الوقت.
وقال فيصل دراني، الشريك ورئيس البحوث في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بالشركة، في تصريحات له، إن مصر تتقدم بسرعة نحو أن تصبح لاعباً إقليمياً مهماً في مجال التطوير العقاري، إذ منذ إصدار تقرير "مصير مصر 2023" شهد الاستثمارات الأجنبية المباشرة زيادة ملحوظة، خاصة من صناديق الثروة السيادية في الخليج العربي، مثل حصولها على تمويل بقيمة 35 مليار دولار لمشروع مدينة الساحل الضخمة، والذي بدأ مع صندوق أبوظبي للتنمية، وتسارع تدفق السياح أيضاً بشكل ملحوظ ليصل إلى 15.8 مليون زائر في العام الماضي، وصولاً إلى افتتاح المتحف المصري الكبير المرتقب في الثالث من نوفمبر المقبل بقيمة مليار دولاراً، ما يشير إلى مسار ثابت وواعد لدور مصر في الأسواق العقارية العالمية.
على الرغم من كونها أسرع بقليل من سفاري (6٪) ، إلا أنها لا تزال متقدمة بشكل ملحوظ في بيئات سطح المكتب.
في اليابان، تراجع مؤشر نيكاي 225 أقل من 0.1% ليصل إلى 45،023.48 نقطة في التداول الصباحي.
وقد يكون ذلك مفيدًا أو ضارًا، كما يقول العرب، إذ أدت الحاجة إلى إنهاء الحرب إلى فتح باب التسوية الشاملة. واتفق الطرفان على أن ترامب وحده هو القادر على كبح جماح إسرائيل ورئيسها المتقلب بنيامين نتنياهو، الذي لا يعتبر نفسه إلا "مبعوثًا لإنقاذ شعب إسرائيل".
وقال معتز مسلم، رئيس قسم خدمات المشاريع والتنمية لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في "نايت فرانك"، إن قطاع العقارات المصري شهد نمواً متواصلاً في جذب الاستثمارات الأجنبية خلال السنوات الأخيرة.
أعلن البنك الوطني العربي عن نيته استرداد الدفعة الثانية من صكوك إعادة الأهلية بسعر فائدة ثابت بقيمة 750 مليون دولار، المستحقة بحلول عام 2030، بالقيمة الاسمية الكاملة بنسبة 100% من سعر العرض، في 28 أكتوبر/تشرين الأول 2025، في ختام السنة الخامسة للبنك منذ الإصدار.
يشار إلى أن الشركات المدرجة في البورصة المصرية شهدت ارتفاعًا كبيرًا في رأسمالها منذ عام 2020، حيث سجلت ذروة جديدة في نهاية أغسطس الماضي، حيث ارتفعت رؤوس أموالها بنحو 160 مليار جنيه.
عادةً ما تتجاهل العناية بالبشرة في الوجه مناطق مثل الذقن والرقبة، حيث تواجه هذه المناطق تحديات مماثلة مثل التلوث والجفاف والتعرض للشمس، مما يجعلها عرضة بشكل خاص مقارنة ببشرة الوجه.
ويستضيف برشلونة يوم الخميس باريس سان جيرمان بطل دوري أبطال أوروبا، في ما سيكون من أبرز مباريات الجولة الثانية من دوري المجموعات في بطولة اوروبا، رغم عدة غيابات أثقلت على الفريقين.
وذكرت تقارير أن جماعات العائلات كثفت اتهاماتها السابقة ضد نتنياهو، متهمة إياه بـ"تصدير" عدة مقترحات لوقف إطلاق النار خلال الحرب المستمرة منذ عامين.
وقال ترامب في ذلك الوقت: "سنذهب إلى فورت نوكس  القصر الأسطوري  لضمان وجود الذهب. وإذا لم يكن الذهب موجودًا، فسوف نشعر بالغضب".
وقالت الوزارة المصرية على صفحتها على "فيسبوك" إن مستويات مياه النيل تواصل الارتفاع هذا الأسبوع، مشيرة إلى أن إيرادات النيل الأزرق انخفضت إلى 699 مليون متر مكعب يوميًا، فيما تراجع تدفق سد روزيريس إلى 613 مليون متر كوبي.
ومن المرجح أن يتضمن الجهاز أيضًا وظيفة شحن لاسلكي عكسي بقوة 10 واط، مما يتيح الشحن المباشر للهواتف أو الساعات الذكية من الهاتف نفسه.
ووفقًا لـ"دار جلوبال"، سيشمل المشروع الذي يطلق عليه اسم "ترامب بلازا جدة" منازل فاخرة وشقق فندقية، فضلاً عن مساحات مكتبية ومنازل مدينة كبيرة.
هذا العام، خفض البنك المركزي أسعار الفائدة تدريجياً، حيث خفضها بمقدار 225 نقطة أساس في أبريل/نيسان، و100 نقطة في مايو/أيار، و200 نقطة أخرى في أغسطس/آب.
وتعمل الشبكة على تعزيز التعاون العالمي بين الهيئات الرقابية، وتوفير منصة لتبادل الخبرات والمعارف، وتعزيز الخبرة في مجالات مثل أخلاقيات الذكاء الاصطناعي والإشراف عليه، وتطوير أدوات ومعايير موحدة تهدف إلى تعزيزي كفاءة وفعالية الرقابة على الذكر عبر مختلف القطاعات.
ويهدف المؤتمر، من خلال جلساته الحوارية وورش العمل، إلى تحقيق عدة أهداف منها: تشجيع القطاع الخاص على الاستثمار في مشاريع ثقافية طموحة، ودعم رواد الأعمال والشركات الصغيرة والمتوسطة في القطاع الثقافي، وتعزيز التكامل بين الجانبين المحلي والعالمي للصناعة الإبداعية، فضلاً عن توجيه الانتباه إلى الأمثلة الناجحة المحلية والدولية للتعلم منها وتقوية الشراكات التي يمكن أن تعزز مساهمة القطاع الفني في الاقتصاد الوطني.
وأضاف في تصريحات لـ"العربية.نت"، أن "التحريض على المهاجرين والمغتربين والمقيمين الأجانب في ليبيا، والاعتداءات الشديدة عليهم، هو فعل غير مقبول وغير مسؤول، ينتهك القانون الليبي، وقد يؤدي إلى عواقب وخيمة، بما في ذلك فرض عقوبات من دول أو جهات أخرى".
وأضاف: "يعكس هذا الإنجاز التزامنا بدعم الأهداف المنصوص عليها في رؤية المملكة 2030 من خلال تسهيل حصول الأسر السعودية على أولى منازلها وتعزيز البنية التحتية لتمويل العقارات في البلاد، بما يعزز الانسجام الاجتماعي والاقتصادي".
هذا الكلام السخيف، كما ذكرنا مراراً وتكراراً، يعني إما شخصًا متهورًا ومتجاهلًا، أو شخص مخادع وغير شاكر.
وأشار سكول، الذي كان على وشك مغادرة البلاد بعد رفض تمديد تأشيرته، إلى أن علاقاته القوية ساعدته على البقاء هناك. وفي منصة إكس، دافع عن البرنامج مع دعمه لفرض الرسوم السنوية ورفع الحد الأدنى للأجور لتشجيع المزيد من فرص العمل محليًا.
كما أشار إلى أن إطلاق سراح الأسرى الإسرائيليين مرتبط بإنهاء الحرب وانسحاب إسرائيل من غزة، مؤكداً أن الحركة ملتزمة بهذه العملية من خلال اتفاق يحل الصراع في غزة ويسمح بانسحاب "إسرائيل" من القطاع.
ويأتي إطلاق سراح السجناء الفلسطينيين المحكوم عليهم بالسجن مدى الحياة في الوقت الذي سيتم فيه الإعلان عن الإفراج عن المعتقلين بعد 7 أكتوبر/تشرين الأول، بمن فيهم النساء والأطفال.
وقال الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو، الذي أعلن استعداده لإعلان حالة الطوارئ بسبب ما وصفه بـ"العدوان الأميركي"، إن الوضع تصاعد بعد سلسلة من الغارات الأميركية على سفن يشتبه في أنها تهريب مخدرات من فنزويلا، في ظل تزايد المخاوف بشأن الأزمة المستمرة في البلاد، حيث أدى النقص الشامل والاضطرابات الاقتصادية إلى صعوبة في تلبية احتياجات العديد من المواطنين.
وكان اللاعب البالغ من العمر 24 عاماً قد انضم إلى أرسنال في يوليو/تموز 2019، بعد أن أمضى فترة إعارة في سانت إتيان الفرنسي، لكنه أصبح لاعبًا منتظمًا في ملعب الإمارات خلال المواسم الأخيرة.
وقال لوتنيك إن توليد تايوان لأكثر من 90% من أشباه الموصلات المتقدمة في العالم أمر مثير للقلق نظراً لبعدها الجغرافي عن الولايات المتحدة وقربها من الصين.
وشدد على ضرورة توخي الحذر فيما يتعلق بتوزيع الأسلحة النارية داخل العشائر والميليشيات والمرافق التابعة لها التي تحتوي على أسلحة، لا سيما في المناطق المكتظة بالسكان حيث تشكل هذه العوامل مخاطر كبيرة على السلامة العامة.
لطالما أكد إدريس، الموسيقي الشهير، أن الموسيقى السعودية المعاصرة تمثل تطورًا لتجارب جيله. وقال في إحدى المقابلات: "جيلنا وسع الأغنية من جذورها المحلية إلى الأراضي العربية، والآن أرى فنانين شبابًا يحملون هذا الإرث بشجاعة أكبر وأوسع نطاقًا".
في المقابل، انخفض نشاط قناة السويس بنسبة 52% على أساس سنوي، ونسبة 5.5% ربع سنويًا، وهو انخفاض أكثر اعتدالًا مقارنةً بالانحدار السابق البالغ 68.2%، نتيجة تراجع عدد السفن التي تعبر القناة وتحمل حمولات خفيفة. وللتخفيف من هذا التراجع، فرضت هيئة قناتة سواز برامج تحفيز وخفض رسوم العبور.
وتواجه ريال مدريد تحت قيادة المدرب ألونسو أتلتيكو مدريد في مباراته السابعة هذا الموسم يوم الأحد، وخسرت 5-2، وهي المرة الأخيرة التي يخسر فيها النادي أمام منافسه المباشر منذ عام 1950.
كما أظهرت النتائج السابقة من المشروع أن تناول الفلافانول الموجود في الكاكاو يقلل من الوفيات المرتبطة بأمراض القلب بنسبة 27%، مما يدعم النظرية القائلة بأن هذه الفوائد مرتبطة بتقليل الالتهابات.
وقد حظي هذا الإسهام بتقدير واسع؛ حيث كرّمه المجلس الوطني للثقافة والفنون والأدب في الكويت عام 2023، وحصل على جائزة الموسيقى في "المكافآت الثقافية الوطنية" في السعودية عام 2025، وتؤكد هذه المعالم أن إرثه يتجاوز الأغاني التي قام بتأليفها وتنفيذها، ويمتد إلى دوره في تشكيل الهوية الموسيقية الحديثة للمملكة، التي تتوافق مع تطلعاتها الثقافيّة المتطورة.
هل صحيح أنه عندما يتم طباعة شيء على التراب، غالبًا ما يرغب الناس في أن يكون نظيفًا وصافيًا؟
وقال متحدث باسم "ميتا" إنه سيتم استخدام تقنية التعرف على الوجه لمقارنة صورة الملف الشخصي للحساب المشتبه به مع الصور الشخصية الحقيقية للشخصية العامة على فيسبوك وإنستغرام. وإذا وجدت تطابقًا، سيتم حذف الحساب المزيف.
وتباطأ معدل النمو الإجمالي للاقتصاد البريطاني إلى 0.3% خلال الربع الممتد من أبريل/نيسان وحتى يونيو/حزيران، مقارنة بنسبة 0.7% في الأشهر الثلاثة الأولى من العام الجاري، وفقًا لبيانات أولية صادرة عن مكتب الإحصاءات الوطني (أونس) وتتماشى مع التوقعات الاقتصادية التي طرحها خبراء شاركوا في استطلاع رويترز.
ووفقًا للبيانات الرسمية الصادرة عن هيئة الصرف الأجنبي الوطنية الصينية، بلغت الالتزامات المالية الخارجية للبلاد نحو 1.54 تريليون دولار في نهاية يونيو/حزيران، ما أدى إلى صافي فائض في الأصول الأجنبية بلغ 234.4 مليار دولار.
منذ عام 2023، استهدفت جماعة الحوثيين السفن التي تعتبرها "مرتبطة بإسرائيل" أثناء رحلاتها في البحر الأحمر وخليج عدن.
وارتفعت الصادرات بنسبة 12.8%، مدفوعة بنمو إنتاج السلع النهائية، وتحديداً المعدات الغذائية (31.1%) والملابس الجاهزة (29.2%) والعطور والمستحضرات التجميلية (52.7%).
ولم تعترف جماعة الحوثيين حتى الآن بأي تورط في الهجوم على السفينة، لكن مركز ميكا الفرنسي ألقى باللوم عليها، مؤكداً أن السفينة لا علاقة لها بإسرائيل، مشيراً إلى أن السبب وراء استهداف الحوثي للسفينة لم يتضح بعد.
وتؤكد مشاركة المملكة في الشبكة العالمية لهيئات الرقابة على الذكاء الاصطناعي على أهمية وتأثيرها في تحديد مستقبل التكنولوجيا على المستوى العالمي، كما تبرز إنجازاتها في مجال البيانات والذكاء الصناعي، بالنظر إلى المشاريع والمبادرات الرائدة التي تجريها حاليًا، والتي جعلتها مرجعًا لاستخدام الأخلاق والمسؤولية للتكنولوجيات الجديدة.
وقرر البارحة تطبيق "آلية الزناد" على إيران بعد اتهامات "الترويكا" الأوروبية بانتهاكها التزاماتها النووية، لكنها لا تعادل حظرًا كاملًا على طهران، بحسب محلل أكاديمي.
أظهرت دراسة حديثة أجراها باحثون أميركيون أن إدراج القليل من المكونات الحارة في النظام الغذائي يمكن أن يكون وسيلة فعالة لتقليل كمية الطعام، وبالتالي الحد من السعرات الحرارية.
وقالت ثلاثة مصادر مطلعة إن التحالف سيقر في اجتماعه يوم الأحد زيادة أخرى في إنتاج النفط الخام لتصل إلى 137 ألف برميل يوميا على الأقل.
ومن الجدير بالذكر أن الملاحظات السابقة أشارت إلى أن العروض النموذجية نادراً ما تمثل الواقع بشكل صحيح، خاصة عند التعامل مع منتجات الذكاء الاصطناعي، ما يبرز ضرورة أن يثبت "نيون" قدراته في التطبيقات العملية.
ويعتقد لاعب نيوكاسل السابق أن الوضع سيتغير في المستقبل؛ إذ يحتاج المدرب أرني سلوت والفريق إلى إيجاد الاستراتيجية الأمثل للاستفادة من قدرات محمد صلاح الحقيقية.
وعلى الرغم من عدم اليقين العالمي والتوترات الجيوسياسية الإقليمية، تجاوز النمو الاقتصادي السنوي في مصر التوقعات الدولية، مدعومًا بالإصلاحات الهيكلية المستمرة، والظروف المالية المسيطرة، وزيادة الدعم للقطاع الخاص، مما يسهم في تحقيق نمو اقتصادي مستدام وتحسين بيئات الاستثمار.
وارتفع إجمالي عدد الأسهم الصادرة من 1.671 مليار سهم إلى 2.197 مليار حصة، حيث تم تخصيص 1.671.000 مليون سهم لأسهم الفئة "أ" و526.36 مليون سهم للأسهم الجديدة من فئة "ب".
في الأسابيع الأخيرة، سلك السوق مسارًا حذرًا، متوازنًا بين مخاطر الإمداد الناجمة أساسًا عن هجمات الطائرات المسيرة الأوكرانية على المصافي الروسية والمخاوف من احتمال وجود فائض في المعروض مع ضعف الطلب.
وأوضح كونينغهام أن المشاركين في الدراسة تناولوا الأطعمة الساخنة بشكل أبطأ، مما أتاح لهم الاحتفاظ بالتوابل في أفواههم لفترة أطول. ويؤدي هذا التواجد الطويل للتوابل إلى الشعور بالشبع والرضا، مما يقلل من كمية الطعام التي يتناولونها.
كما أظهرت البيانات انخفاض نسبة العاملين السعوديين من إجمالي السكان بنسبة 2.1 نقطة مئوية مقارنة بالربع الأول من عام 2025 لتصل إلى 45.9%، فيما سجلت نسبة 1.3 نقطة في الربع الثاني من عام 2024 على أساس سنوي.
وقال ممثلو فينيسيوس إن هذا التهديد القانوني الأول من فالنسيا هذا العام، حيث رفض منتجو الأفلام الوثائقية طلب التدخل.
الخط الأصفر الثاني يمثل المرحلة الأولى من المبادرة، حيث من المتوقع أن ينسحب الجيش الإسرائيلي. ويمتد الخط شمالًا من شمال غزة وصولًا إلى ضواحي رفح، وسيتزامن مع إطلاق سراح الرهائن والبقايا.
وأشار إلى أن معدل النمو السنوي لعام 2024 البالغ 1.1%، والذي كان مسجلًا في البداية عند 1.2%، تم تعديله الآن إلى 1.4% بسبب تعديلات في مسار النمو الفصلي.
وردًا على سؤال حول خطة دونالد ترامب، قال متحدث باسم الأمم المتحدة: نرحب بجميع جهود الوساطة، والأمم المتحدة مستعدة لتقديم المساعدة، بما في ذلك تقديم المساعدات الإنسانية.
وصل ناديلا إلى أميركا عام 1990، وقد دافع عن البرنامج في عدة مناسبات، مؤكداً أنه ساعد "مايكروسوفت" على الحفاظ على منافستها العالمية، لكنه شدد على ضرورة إصلاحه لتحقيق التوازن بين الأمن القومي والقدرة التنافسية.
وأكد المطور أن التسعير التنافسي بين الوحدات المتوفرة من المطورين العقاريين وتلك الموجودة في السوق الثانوية أو إعادة البيع سيؤدي إلى استقرار الأسعار وزيادة السهولة للمشترين.
وفقًا للخطة المقترحة، إذا وافق الطرفان على الشروط، سيتم إنهاء الصراع على الفور، مع انسحاب القوات الإسرائيلية إلى خطوط محددة مسبقًا للتحضير للإفراج عن الرهائن. وبعد إطلاق سراح جميع الرهينات، ستطلق إسرائيل سراح 250 سجينًا فلسطينيًا يقضون أحكام بالسجن مدى الحياة، إلى جانب 1700 محتجز غزائي تم احتجازهم منذ اندلاع الحرب في 7 أكتوبر/تشرين الأول 2023.
ويعتقد ميلان وإنتر ميلان، اللذان يتقاسمان الملعب التاريخي منذ فترة طويلة، أن بناء ملعب جديد مشترك سيكون حاسما لزيادة إيراداتهما من المباريات التي تفتقر إلى منافسيهما الأوروبيين.
ومن الأمثلة على ذلك هو هاتف سامسونج إس25 إيدج، الذي يُعد أرق هاتف في مجموعة غالاكسي.
ورغم التطورات التكنولوجية، فإن دور المعلم لا يزال حاسماً، فهو لا يقتصر على نشر المعلومات فحسب، بل يتضمن تأسيس عناصر أساسية تتعلق بالجوانب التربوية والثقافية والاجتماعية في مختلف مراحل التعلم. وفي هذا السياق، فإن مكانة المعلم هي الأساسية في الإطار التربوي. وهذا المنظور يؤكد أهمية العديد من الدول لإعداد المعلمين من خلال أساليب سليمة علمياً وحساسية ثقافياً، مع التحسينات المستمرة القائمة على عمليات التقييم.
فنزويلا في حالة تأهب قصوى بسبب نشر عسكري أميركي بالقرب من الساحل.
وبحسب وكالة الاستخبارات الكورية الجنوبية، يُعتقد أن البلاد تدير العديد من منشآت تخصيب اليورانيوم، بما في ذلك واحدة تقع في موقع يونجبيون النووي. لكن بيونغ يانغ تدعي أنها علقت العمليات بسبب المفاوضات، لكنها أعادت تشغيلها في عام 2021.
قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إن إسرائيل ستواصل تحمل مسؤولية الأمن في قطاع غزة بموجب خطة السلام التي ترعاها الولايات المتحدة، محذراً من أنه إذا رفضت حماس الخطة، فستكمل تل أبيب مهمتها هناك.
وأشار الرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي إلى أن قوات بلاده تواجه ظروفًا صعبة على عدة جبهات، بما في ذلك قرب مدينة كييف في منطقة خاركيف الحدودية، ومناطق حول دونيتسك ودنيبروفروسك.
وأضاف أن السوق العقارية ستظل مستقرة، مدعومة باستقرار سعر الصرف وتراجع الدولار الأميركي مقابل الجنيه المصري خلال الأسابيع الماضية.
إن تحقيق التوازن بين العمل والحياة الشخصية أمر ضروري في كل مرحلة من مراحل الحياة، فهو ليس مجرد رفاهية، بل هو إدراك أن التجربة الكلية (الرحلة) أكثر أهمية من مجرد الوصول إلى نقطة نهاية معينة، وأن الهدف الأول يجب أن يكون العيش وليس العمل.
على الرغم من الجدل المستمر، لا تزال تقنية التعرف على الوجه تثير جدلاً حول تطبيقها في مجال إنفاذ القانون وبيئات العمل.
اعتقلت الشرطة رئيس الوزراء النيبالي بوشبا كمال داهال بتهمة اختلاس أموال عامة.
في القرنين السادس عشر والسابع عشر، كان التفكير يدور حول أوروبا تحت تأثير الحروب الدينية والخصومات الملكية والطاعون. كان يهدف إلى السيطرة على العلاقة بين الدول من خلال منطق حاكم لإدارة الدولة. لكن بعد تنظيم الوحدة السياسية في شكل دولة، ظل حكم توماس هوبز بشأن العلاقات بين الأمم محصوراً في مجال الطبيعة البشرية. تم معالجة هذا الجانب لاحقًا خلال القرون التالية عندما تم إدخال أفكار ليبرالية مثل تلك التي اقترحها جون لوك ومونتيسكيو وجون ستيوارت ميل. بالإضافة إلى ذلك، اكتسبت الاشتراكية، بقيادة شخصيات مثل كارل ماركس وفريدريك إنجلز، مكانة بارزة بين الحركات الاجتماعية والديمقراطية.
لم تعد إسرائيل أولوية حزب الله لملاحقتها أو استجابتها للاحتلال والعدوان، بل أصبحت موضوعًا متكررًا في تصريحات الحزب وخطابات قادته وقيادته في طهران، وهذا التكرار المستمر يبرر استمرار وجود دولة "حزب الله" داخل لبنان وفوقه، وتجاوزها تدريجيًا.
وقد حقق حزب الله مهمته ضد إسرائيل بإنهاء حملته السلاحية بموجب اتفاق 27 نوفمبر/تشرين الثاني 2024، ولم يطلق منذ ذلك الحين رصاصة واحدة على قوات الاحتلال أو صاروخاً واحداً رداً على مئات الضربات الجوية الإسرائيلية التي أودت بحياة نحو 300 من أعضائه خلال ما يزيد قليلاً عن عام، إلا أنه يرفض الاعتراف بخيبة أمل تجربته المريرة ويستمر في الاحتفاظ بالسلاح وإعادة بناء ما فقدته من بنيته التنظيمية والمادية، ويرفض قبول الشروط المنصوص عليها في إجراءات الاتفاق المنبثقة عن القرار 1701 الذي يؤكد على حصر السلاح في أيدي السلطات اللبنانية الشرعية وحدها.
وقال المندوب الذي طلب عدم الكشف عن هويته خلال المحادثات إن التحالف يعتزم تسريع عودة ما تبقى من كمية الإمدادات، والتي تبلغ 1.66 مليون برميل يوميًا. ورغم عدم اتخاذ قرارات محددة، إلا أن زيادة الإنتاج اليومي بنحو 500 ألف برميل من بين الخيارات التي يجري بحثها.
كما تم الإعلان عن صندوق استثماري جديد بقيمة 150 مليون ريال لدعم الصناعات الثقافية والإبداعية، وفق ما أفاد به أحد الأشخاص، مشيراً إلى الدور الكبير الذي تلعبه الحكومة في هذا المجال.
وقالت وزارة الثقافة في بيان، إن "الهدف الأساسي للصندوق هو تعزيز الاستثمارات في صناعة السينما على الصعيدين المحلي والدولي، وذلك بالاستثمار في مرافق ومشاريع عالية الجودة ومبتكرة في القطاع، بما في ذلك المرافق المرتبطة بإنتاج وتوزيع الأفلام، وتعزيز البنية التحتية للصناعة في البلاد وخارجها، بما يتماشى مع أفضل الممارسات العالمية في إدارة الأصول والمخاطر".
وعلى الرغم من أن اجتماعات بين كبار القادة العسكريين والمدنيين تجري منذ فترة، إلا أن الخبراء أشاروا إلى أن حجم الاجتماع وتوقيته والغموض المحيط به يمثلان أحداثًا غير مسبوقة.
وأضاف: "سيتم تصدير نفط المنطقة عبر ميناء جيهان التركي، وسيكون السوق الأساسي هو سوق أوروبا، إلى جانب الأسواق الأميركية. كنا نستعد لذلك منذ فترة طويلة"، وفق وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ).
وفقًا لمجلتي TMZ وPeople، كانت كيرا نايتلي ضد الانفصال وحاربت للحفاظ على زواجها.
وتتوقع "نايت فرانك" تسليم نحو 30800 وحدة بحلول عام 2025، بزيادة 29% مقارنة بنحو 24 ألف وحدة تم تسليمها في عام 2024.
وأضاف أن المرحلة الحالية، حسب تقديره، ستستغرق وقتاً طويلاً بسبب ارتباطها بإعداد الوضع في قطاع غزة لتلبية الاحتياجات الأمنية لإسرائيل.
كشف الرئيس الأميركي عن خطته للسلام في قطاع غزة، التي أيدها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، لكنه احتفظ بخيار "إنهاء المهمة" إذا عارضتها حماس.
وأضاف القرار أربعة أغراض جديدة للحصول على تأشيرة دخول، منها إصدار تأشيرات دخول لخبراء الذكاء الاصطناعي لرحلة واحدة أو عدة رحلات مدة محددة، مع تقديم خطاب من الضامن أو المنظمة المضيفة (متخصص في مجال التكنولوجيا). بالإضافة إلى ذلك، تم إدخال تأشيره دخول للترفيه، مما يمنح هذا الامتياز للأجانب الذين يزورون لفترة محدودة لأغراض ترفيهية.
هل يتبخر الحكام السنة؟ هل اختفى أصحاب مشروع الدولة من هذه الطائفة المؤسسة؟ هل نشهد رحيل أولئك الذين يشغلون المناصب السنية اليوم، وبالتالي التنازل عن مسؤولياتهم في هذه المواجهة الوحشية التي قد تؤدي إلى سقوط لبنان؟
وفي تقارير سابقة للقناة 12 الإسرائيلية، أعرب رئيس الوزراء الإسرائيل عن أسفه للاعتداء الذي وقع في الدوحة، واعتذر من أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني خلال لقاء مع الرئيس الأميركي.
وخلال الموسم الأخير، ساهم زيادة استخدام الأراضي الزراعية بشكل كبير في زيادة إنتاج البنجر كمادة خام إلى نحو 18 مليون طن، بزيادة كبيرة بنسبة 50% عن مستويات العرض العام الماضي، وفقًا لبيانات وزارة الزراعة المصرية.
وفي إطار هذا الحدث، قالت المتحدثة باسم البيت الأبيض كارولين ليفيت إن إسرائيل وحماس أصبحتا قريبتين للغاية في مساعيهما للتوصل إلى اتفاق إطار شامل يهدف إلى إنهاء الحرب في غزة وضمان سلام دائم في الشرق الأوسط.
وتتوقع الوكالة الدولية للطاقة أن يصل الفائض العالمي من النفط إلى مستويات قياسية بحلول عام 2026، مدفوعاً بزيادة الإمدادات، لكنه سيظل تحت تأثير المشتريات الاستراتيجية للنفط من قبل الصين، مما يمنع تراكم المخزونات الغربية.
وافق مجلس مدينة ميلانو، الأربعاء، على بيع ملعب سان سيرو والأرض المحيطة به إلى نادي ميلان والإنتر ميلان المحليين مقابل 197 مليون يورو (230 مليون دولار)، مما يمهد الطريق أمام هدم الملعب القائم وبناء ملعب جديد.
ومن المتوقع أن يظل الطلب على النفط عند مستوى 56% بحلول عام 2024، ثم يرتفع تدريجياً إلى 55% بحلول العام 2050، في حين يُتوقع أن يبقى النفطي المصدر الرئيسي للطاقة عند نحو 30% خلال هذه الفترة.
وطلبت وزارة الدفاع بشكل مفاجئ من كبار المسؤولين الأميركيين في جميع أنحاء العالم التجمع في قاعدة عسكرية في ولاية فرجينيا، لكنها رفضت الإفصاح عن الغرض.
أعلنت الهيئة الفيدرالية للهوية والمواطنة والجمارك وأمن الموانئ في الإمارات عن إضافة أربعة أغراض جديدة لتأشيرات الدخول للزيارات، بالإضافة إلى تعديلات على إجراءات الحصول على التأشيرة، بهدف زيادة انفتاح الدولة على العالم وجذب المهنيين في مجالات التكنولوجيا، وخاصة الذكاء الاصطناعي، والترفيه، والسياحة.
ورداً على ذلك، أعلنت وزارة الدفاع الروسية أن قواتها سيطرت على قرية شندريخولوف بمنطقة دونيتسك شرق أوكرانيا.
وفقًا لمراسل أكسيوس الذي نشر منشورًا على صفحتهم على "إكس"، أبلغهم مسؤول بأن موافقة حركة حماس لا تزال ضرورية.
وفقًا لحسابات رويترز استنادًا إلى بيانات من بورصة الخليج التجارية، من المتوقع أن يرتفع سعر البيع الرسمي للنفط الخام العماني بنسبة 0.68 دولار إلى 70.01 دولار للبرميل في نوفمبر.
فيما يتعلق بتكاليف الأراضي البيضاء حسب المناطق الجغرافية، قال المتحدث إن أمام المطورين خياران: إما دفع تكاليف الأرض البيضائية أو تسريع جهود التطوير والاستثمار.
وندد قائد الاحتجاج الصدر بـ"أسلحة الميليشيات" وحذر من الفوضى المحتملة المرتبطة بالانتخابات.
بالإضافة إلى ذلك، أطلقت "واتساب" حزم ملصقات جديدة للتنزيل وظيفة البحث عن المجموعات المبسطة من خلال السماح للمستخدمين بالعثور على مجموعات مشتركة باستخدام اسم فرد معين داخل المجموعة.
وتشير تقديرات سيتي جروب (سيتي) إلى أن الطلب العالمي على القدرة الحاسوبية للذكاء الاصطناعي سيتطلب 55 غيغاواط من الطاقة الإضافية بحلول عام 2030، وهو ما يعني زيادة في الإنفاق بنحو 2.8 تريليون دولار على مر الزمن، منها نحو 1.4 تريليون في الولايات المتحدة وحدها.
ما هي العواقب الداخلية والخارجية لهذا الحدث الياباني؟
يذكر أنه منذ اندلاع الحرب بين إسرائيل وحماس في غزة في 7 أكتوبر/تشرين الأول 2023، فرضت القوات الإسرائيلية حصاراً شديداً على القطاع، وأغلقت معبر رفح من الجانب الفلسطيني.
وأشار المدرب الإسباني ميكيل أرتيتا إلى أن ويليام يحظى بتأييد كبير من اللاعبين والفريق الفني، مشيراً إلى شخصيته وتفانيه وسلوكه الثابت طوال اليوم.
وبلغ معدل البطالة بين المواطنين السعوديين ثاني أدنى مستوى له على الإطلاق خلال الربع الثاني من العام الحالي، بعدما ارتفع بنسبة 6.3% مقارنة بالربع الأول من العام نفسه، ليتحقق الهدف الذي وضعته رؤية 2030 لخفض معدل بطالة السعودية إلى أقل من 7%.
من أولويات إصلاح الحياة تعلم أشكال جديدة من التواصل الاجتماعي. إن سياسة الاهتمام بالآخرين، المعروفة باسم "الاهتمام والاهتمام"، هي جزء أساسي من المشاريع الكبرى التي تهدف إلى إعادة تشكيل الحياة. "في الواقع، قضى الشخص وقته ووجوده ووقته عبثًا في محاولة لتحسين الآخرين، لكنهم لم يتمكنوا من فهم مدى الدمار داخل حياتهم الخاصة. باختصار، فإن مقولة موران تعني أن إصالح الحياة له أهمية قصوى، إذ يُعد مبدأًا أساسياً لتحقيق الشعور بالأمان والهدوء. من ناحية أخرى، فإن التفاخر بإنجازات المرء ووصفها بأنها أعلى من تلك التي حققها الآخرون يمثل الخطر الأكبر. وهذا هو بالضبط ما قصد موران عند مناقشة مفهوم "إعادة تأهيل الحياة".
في المقابل، وجه زعيم المعارضة الديمقراطية، يائير جولان، رسالة مغطاة لمن يعارضون نهاية الحرب: "نهاية الحرب، عودة المخطوفين، نزع سلاح حماس، وتفكيك حكومة حماس  يجب أن تكرهوا إسرائيل بالكامل من أجل رفض خطة الرئيس ترامب". وأضاف: "سنقدم شبكة أمان برلمانية شاملة للخطة، لكننا لن نشعر بالسعادة أو الاحتفال حتى يعود جميع المختطفين إلى ديارهم".
كما ذكر سابقاً، فإن رئيس المجلس أو الهيئة سيشرف على عمله. وستضم الجمعية ممثلاً فلسطينياً مؤهلاً، من الأفضل أن يكون من قطاع الأعمال أو الأمن، إلى جانب مسؤولة أممية رفيعة مثل سيجريد كاغ.
وفقًا لتبني جميع الأطراف خطة ترامب، يتعين على رئيس الوزراء إصدار أوامر فورية بوقف العمليات العسكرية في مدينة غزة فوراً، إذ لا تزال هذه الإجراءات تشكل تهديدًا للأشخاص المختطفين والجنود وتنفيذ الاتفاق التاريخي.
ووفقًا لبيانات وزارة الخزانة الأميركية، يبلغ إجمالي مخزون الذهب الأميركي نحو 261.5 مليون أونصة، وهو ما أثار نظريات المؤامرة التي انتشرت في فبراير/شباط، بعد تصريحات من الرئيس دونالد ترامب ورجل الأعمال الملياردير إيلون ماسك بأن الذهب المخزن في فورت نوكس قد لا يكون موجودًا.
في الماضي، كانت لوفتهانزا على وشك إلغاء برنامجها بالكامل بسبب إضرابات واسعة النطاق للطيارين، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وأثار الاجتماع المقرر عقده في قاعدة مشاة البحرية في كوانتيكو، قرب واشنطن، اهتمامًا كبيرًا ومناقشة حول المنطق وراء جمع هذه المجموعة الكبيرة من الجنرالات والأدميرالات في مكان واحد. هذا الحدث، الذي يشارك فيه العديد من المسؤولين العسكريين من جميع أنحاء العالم، لا سيما المتمركزين في عدة دول، لفت الانتباه إلى أهميته المحتملة. وتدور النقاش حول ما إذا كانت هذه الجمعية تهدف إلى معالجة قضايا أو مخاوف محددة تتعلق بالأمن العالمي، أو الصراعات في الشرق الأوسط، أو التحديات الجيوسياسية الأخرى.
وأضاف: "سندافع دائمًا عن الترسانة النووية، التي تشكل قانوننا الوطني وسياستنا الوطنية وسيادتنا وحقنا في الوجود. وبغض النظر عن الأوضاع، لن نتراجع أبداً عن هذا الموقف".
وأفاد مكتب الإحصاءات الوطنية البريطاني بزيادة في معدل مدخرات الأسر البريطانية خلال الربع الثاني من العام، في ظل استمرار الحذر وسط ارتفاع معدلات التضخم وتوقعات اقتصادية غير مؤكدة.
وقد أتاح البرنامج، الذي أُطلق عام 1990، للشركات الأميركية الاستفادة من الخبرات الدولية في مجالات مثل تكنولوجيا المعلومات والرعاية الصحية والهندسة. إلا أنه يظل قضية مثيرة للجدل في واشنطن، حيث يعتبره المعارضون اختلاسًا لوظائف العمال الأميركيين وإساءة استخدامها.
وأوضح البنك أن مبلغ الاسترداد سيتم توزيعه إلى جانب التوزيعات المتأخرة من البنك الوطني العربي شركة السكوك المحدودة أو ممثليها، المستحقة في 28 أكتوبر/تشرين الأول 2025، على حاملي الأوراق المالية ذات الصلة، وفق شروط الإصدار.
ومن المقرر أن تبدأ المبيعات خارج المخطط خلال الربع الأول من عام 2026، مع بدء أعمال البناء في منتصف العام، ثم التسليم خلال ثلاث سنوات.
بمجرد قبول هذه الاتفاقية، ستدخل المساعدات الكاملة على الفور إلى قطاع غزة. وستكون كميات المساعدة على الأقل متساوية مع تلك المنصوص عليها في اتفاقية 19 يناير/كانون الثاني 2025 بشأن المساعدة الإنسانية، بما في ذلك إعادة تأهيل البنية التحتية (المياه والكهرباء والصرف الصحي) ، وإعادة إصلاح المستشفيات والمخابز، ووصول المعدات اللازمة لإزالة الأنقاض وفتح الطرق.
تحول فيسبوك هذا الاتجاه إلى ميزة فعلية من خلال إنشاء صفحة هبوط لمواجهة تحديات محددة للمبدعين.
وعلى الرغم من استمرار الضربات الجوية الإسرائيلية على جنوب وشرق لبنان، والتي تتم بشكل شبه يومي بموجب اتفاق وقف إطلاق النار بين الطرفين، كشف المتحدث باسم الجيش الاسرائيلي، أفيتشاي أدرعي، عن اغتيال مستهدف لقادة حزب الله.
وقال المهندس خالد الفالح، وزير الاستثمار السعودي، إن هناك حاليًا 1700 مستثمر أجنبي يعملون في القطاع الثقافي.
ومن المقرر أن تصل أول ناقلة محملة بالنفط من كردستان العراق إلى ميناء جيهان يوم الخميس.
وأضاف: "حالة السعودية حاليًا أفضل بكثير من الصين، لأن الخطوة الأخيرة ليست فريدة من نوعها، بل جزء من عدة إصلاحات مستمرة، مما يضمن نجاحًا طويل الأمد".
وأوضح دانيال، صاحب الخاتم، أن هذا الحادث وقع قبل صعوده على متن الطائرة في الولايات المتحدة، وبالتالي لم يتمكن من الصعود بسبب تورم بطارية ليثيوم أيون، وبعد ذلك ذهب إلى المستشفى حيث تمت إزالة خاتم غالاكسي.
وأضاف أن "انضمام المملكة يعكس فرصاً كبيرة لتعزيز قدراتها الوطنية في مجالات مثل الإشراف على الذكاء الاصطناعي وتطوير السياسات. ومن خلال تبادل المعرفة وأفضل الممارسات من خلال التعاون مع المنظمات والهيئات الرقابية الدولية، ستسعى البلاد إلى الالتزام بأهداف رؤية 2030 والمشاركة بنشاط في المحافل العالمية".
وفي هذا السياق، قال المقرر في المؤسسة الوطنية لحقوق الإنسان في ليبيا، أحمد حمزة، إن التحريض على الكراهية تجاه الأجانب المقيمين والمهاجرين المقيمين على الأراضي الليبية، والتحريض عليهم على العنف وإلحاق الضرر بأمنهم وسلامتهم وحياتهم، يعتبر جريمة غير مقبولة من حيث الشكل والجوهر، مؤكداً أن معالجة مسألة تنظيم وجود الأجنبيين وتقليص الهجرة غير النظامية يجب أن يتم من خلال مؤسسات الدولة، وكذلك تأمين المناطق الحدودية الجنوبية للبلاد ووقف التدفقات المهاجرة عبر هذه المناطق، مشيراً إلى أن جهود وقف حركات المهجرين على طول ساحل البحر الأبيض المتوسط وإعادتهم قسراً إلى لبيا مستمرة.
وأوضح زياد الشعري، أن دار جلوبال قدمت في وقت سابق مشروعين في السعودية، بعد نجاح مشروع ترامب في جدة، وأعلنت دار غلوبال عن إطلاق مبادرة "ترامب بلازا".
منذ دخول اتفاق وقف إطلاق النار بين لبنان وإسرائيل حيز التنفيذ في 28 نوفمبر/تشرين الثاني من العام الماضي، بعد أشهر من الاشتباكات مع حزب الله، نفذت إسرائيل مئات الضربات الجوية على مواقع في جنوب لبنان ومنطقة البقاع (شرق البلاد). وتزعم أن هذه الأهداف هي منشآت لحزب الله.
وقال وزير التجارة الأميركي هوارد لوتنيك، إن واشنطن تجري محادثات مع تايبيه بشأن تقسيم إنتاج أشباه الموصلات بنسبة 50 في المئة، وهو ما من المرجح أن يقلل بشكل كبير من اعتماد الولايات المتحدة على تايوان، وفقًا لما ذكره لوتنك في مقابلة نشرت في نهاية الأسبوع الماضي على "نيوز نيشن".
وبحسب "رويترز"، فإن سعر البيع الرسمي للنفط الخام في دبي، الذي ظل دون تغيير مقارنة بالخام العماني في بورصة الخليج التجارية، بلغ 70.01 دولار للبرميل في نوفمبر/تشرين الثاني.
ويتضمن الاتفاق تطوير وإدارة محفظة تضم أكثر من 3000 غرفة فندقية في مختلف أنحاء المملكة، بما في ذلك مشاريع في مكة المكرمة والمدينة.
كما أطلقت العديد من المشاهير الأخرى، بما في ذلك كاردي بي وجيه بالفين، شارات مخصصة.
استمر التهديد في منطقة الخليج، حيث اعتقلت الكويت أمس مواطنًا عربيًا تابعًا لمنظمة إرهابية، يُقال إنه يخطط لتعطيل الأمن الكويتي، وزعزعة الأمن، وإثارة الفوضى من خلال حملة تفجير إرهابي تستهدف المواقع الدينية.
في الوقت نفسه، تقدمت قوات إسرائيلية إضافية من الجنوب باتجاه منطقة الجامعة، بهدف فرض حصار عسكري حول مستشفى الشفاء.
في نهاية المطاف، فإن مزيج الطاقة المثالي ليس صيغة واحدة تناسب الجميع، بل معادلة سائلة تتشكل حسب الأسواق العالمية والسياسات المحلية. بينما يسعى العالم إلى تحقيق التوازن بين أمن الطاقة والاستدامة، تبرز السعودية كنموذج رئيسي لكيفية تحقيق مثل هذا التوازن، من منظور موضوعي ومن خلال عدسة شاملة تعترف بأهمية مختلف مصادر الطاقة وتحديد أولوياتها وفقًا لذلك، مما يعزز البنية التحتية للطاقة بشكل عام.
لقد نسيت مقاومة "حزب الله" الاحتلال وبدلاً من ذلك استهدفت المؤسسات الدستورية والأمنية اللبنانية. يبدو أن بنيامين نتنياهو وأفعاله أصبحا أقل أهمية. اليوم، ينصب التركيز على رئيس الجمهورية والحكومة، التي وصفها أنصار الميليشيات وقادتها بأنها "عمل مقاومة وحيد" بسبب قيادتها عملية النضج وإصدار قرار بتقييد الأسلحة في إطار زمني محدد.
واتجه الناديان إلى شركتين معماريتين الأسبوع الماضي لطلب المساعدة في بناء ملعب جديد بسعة 71 ألف و500 مقعد، ضمن خطة لإحياء المنطقة من خلال دمج المباني التجارية والسكنية.
يتعلق الجدل بما يبدو أنه إنفاق "تقديري" بلغ 1.7 تريليون دولار لتمويل عمليات الوكالات الحكومية، أي ما يقرب من ربع ميزانية الحكومة الإجمالية البالغة سبعة تريليونات دولار.
ويدرس الجيش الأميركي الآن استراتيجيات لاعتراض مهربي المخدرات داخل أراضي فنزويلا، وفقًا لتقرير نشرته قناة إن بي سي نيوز، نقلاً عن أربعة مصادر مطلعة على المفاوضات الجارية.
وقال وزير الخارجية السوري أسعد الشيباني إن الغارات الإسرائيلية على المناطق السورية جعلت تطبيع العلاقات أمراً صعباً. وأوضح وزير الإعلام حمزة المصطفى أن الاتفاق الأمني مع إسرائيل يختلف كثيراً عن التطبيع.
وأشارت إلى أن شركات التكنولوجيا الرائدة تُكمل الآن تدفقات إيراداتها بأموال مقترضة لتمويل النفقات الهائلة المرتبطة ببناء بنية تحتية للذكاء الاصطناعي. يمكن أن تصل هذه التكاليف إلى مستويات مذهلة - حوالي 50 مليار دولار لكل غيغاواط من طاقة الحوسبة - وتستخدم الشركات الديون لتلبية هذه الطلبات.
نتنياهو يعتذر لقطر عن الهجوم على الدوحة
سيتم تقديم ضمانات من الشركاء الإقليميين لضمان الالتزام بحماس والفصائل بالتزاماتها، ومنع أي تهديدات محتملة للدول المجاورة أو السكان المحليين.
وارتفعت صادرات السلع بنسبة 23.7% لتصل إلى 1.7 تريليون جنيه، مدعومة بزيادة صادرات المنتجات النهائية والوقود والمواد الخام.
جاء هذا النقاش في وقت تستعد فيه جميع الفصائل والجماعات السياسية في العراق للمشاركة في الانتخابات المقررة في 11 نوفمبر المقبل.
من المهم ملاحظة أن هذه التسويات جاءت بعد سنوات من النقاش القانوني، حيث رأت منصات التواصل الاجتماعي أن منشورات ترامب خلال أعمال الشغب قد تؤدي إلى تصعيد العنف أكثر.
وأكد الدكتور محمد عبد الهادي، المدير العام لشركة واطقة لتداول الأوراق المالية، أن النتائج الإيجابية للشركات عززت أداء السوق، مشيراً إلى أن الحكومة المصرية تهدف إلى خفض أسعار الفائدة إلى مستويات ما قبل الزيادة الاستثنائية بحلول مارس/آذار 2024.
وأشار التقرير إلى أنه أثناء ثقته بالمدرب، حذره من أن تكرار مثل هذا السلوك في مباراة كبرى قد يغير النتيجة بشكل كبير.
وشهد قطاع الصناعات التحويلية غير النفطية نمواً متوسطًا بلغ 18.8% خلال الربع الرابع، مدفوعًا بزيادات كبيرة في العديد من القطاعات الرئيسية. وارتفع قطاع صناعة السيارات بنسبة 126%، بينما حقق قطاعي الأدوية والملابس الجاهزة مكاسب ملحوظة بنسبة 52% و41% على التوالي.
أعلن نادي فالنسيا الإسباني لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، رفع دعوى قضائية ضد منصة البث "نتفليكس"، بتهمة نشر معلومات كاذبة في فيلم وثائقي عن النجم الشاب فينيسيوس جونيور، لاعب ريال مدريد.
أعلن البيت الأبيض، صباح اليوم الاثنين، أن الرئيس الأميركي دونالد ترامب كشف عن خطته لإنهاء الحرب في غزة.
ويجري هاتف هواوي النحيف حاليًا مراحل اختبار، لكن قد يتم إطلاقه رسميًا في الربع الرابع من عام 2025.
وأضاف أن تقرير "نايت فرانك" استند إلى مسح شمل دول مجلس التعاون الخليجي والسوق الأوروبية والعالمية، مع التركيز على القطاع السكني وقطاع الوحدات السكنية الفاخرة.
أما المواجهات المتعلقة بالميزانية، التي كانت مألوفة في واشنطن منذ 15 عامًا، وعادة ما تُحل في الوقت المناسب، فقد اكتسبت طبقة جديدة من عدم القدرة على التنبؤ بسبب ميل ترامب إلى الالتفاف على قوانين الإنفاق الصادرة عن الكونغرس أو تجاهلها.
وقال الرئيس الإيراني، مسعود بزشكيان، في تصريحات لـ"رويترز": "طلب الأميركيون منا تسليم كل اليورانيوم المخصب الذي يريدونه، وبدلاً من الامتثال، أجّلوا رفع العقوبات ثلاثة أشهر".
الشباب السعودي يملك العديد من المزايا التنافسية مثل التعليم المتقدم، والمهارات العالية، والسمات الطموحة، والوعي الثقافي. فمن الطبيعي أن يطمحوا إلى رواتب مربحة تتماشى مع مؤهلاتهم ومهاراتهم بدلًا من مقارنة أنفسهم بالعمالة الرخيصة المستوردة من البلدان المتخلفة اقتصادًا وتعليميًا. أولئك الذين يدعون أن شباب السعودية يجب أن يبدأوا من الصفر يحتاجون إلى توضيح ما يعنونه بـ"صفر"، لأنه لا معنى له إهدار كفاءتك في البداية إذا كان لديك بالفعل مؤهلات كبيرة، خاصة بالنظر إلى مستوى التعليم والتدريب الذي تلقاه.
نقلا عن صحيفة عشرق الأوسط
وردًا على تصريحاته على موقع العربية.نت، أشار طارق يحيى إلى أن فيرر هو المسؤول عن الهزيمة أمام الأهلي، وأعرب عن دهشته من ظاهرة تراجع زمالك، رغم أن المباراة كانت ضد الأهل، لأنه لا يعتبر فريقا صغيرا.
يذكر أن ارتفاع أسعار المواد الغذائية مستمر منذ عدة أشهر، مع ارتفاع بعضها بشكل حاد مقارنة بالعام الماضي، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
العمل أساسي في توفير متطلبات الحياة، وفتح الأبواب أمام تطلعاتنا، وإعطائنا الشعور بالنجاح، وكوسيلة للتعبير عن قدراتنا وإدراك أنفسنا، لكن عندما يتحول العمل إلى هوس ويستهلك وقتنا ومواردنا على حساب العائلة والصحة ونوعية الحياة التي نعيشها، يصبح عبئًا كبيرًا، بغض النظر عن فوائده الاقتصادية، أما الحياة الخالية من العمل المنتج فتضيع توازنها وتتحول إلى مضيعة للوقت والطاقة المستنفدة، لأن العمل لا يوفر لنا دخلاً فحسب، بل يعطينا معنىً وانتماءً واحترامً.
بينما بدا شخص آخر متشائمًا للغاية، مشيرًا إلى أنه لم تحدث أي تغييرات على أرض الواقع، مضيفًا: "أنا لست متفائلًا... أكثر من مرة، ادعى الناس أن هناك سلامًا ولم يحدث شيء، إنه مجرد كلام فارغ".
وعلى الرغم من تعزيز مكانة "بي واي دي" كأكبر علامة تجارية للسيارات الكهربائية في الصين، إلا أن هذه الخصومات قد تؤدي إلى نتائج عكسية في اليابان، وقد تخدع المشترين المبكرين لدفع مبالغ زائدة، مما قد يضر بقيمة إعادة البيع، وفقًا لتاتسو يوشيدا، كبير محللي السيارات في وكالة بلومبرغ للاستخبارات.
وبما أن المتصفح يتابع نشاطك عبر الإنترنت، يمكنك أيضًا مطالبته بتقديم معلومات حول مقطع فيديو على يوتيوب شاهدته مؤخرًا أو منشور قرأته سابقًا.
ومن المقرر أن يتوجه ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان إلى واشنطن في نوفمبر/تشرين الثاني للقاء الرئيس الأميركي دونالد ترامب، الذي طالب مراراً بخفض أسعار النفط.
إن إغراء العدو القوي سيؤدي بالضرورة إلى الهزائم والكوارث، والضحية الأولى هي الإنسانية نفسها. هذا التجاهل والإهمال تجاه الجغرافيا كان بسبب قرارات أيديولوجية تعسفية. لقد تم إلغاء انتصار حزب الله من خلال حرب الدعم، وهم الآن يواجهون موقفًا حيث طموحهم الوحيد هو تعليق صورة على صخرة والاستماع إلى الخطابات أو الأغاني. وهذا يعكس حقيقة أن نهجهم الاستراتيجي يتجاوز قدراتهم وقدراتهم وتحملهم.
نتنياهو يندم على انتهاك السيادة القطرية
واتهم المغني الإسباني بيرتون أوزبورن النجم البرازيلي فينيسيوس جونيور بـ"سوء المزاج"، مشيراً إلى أن لاعبي ريال مدريد لم يعد بإمكانهم تحمّل زميلهم البرازلي، مشيرًا إلى أن التخلص منه سيكون الحل الأمثل.
ورغم تصريحات مسؤولي حماس علنية بأنهم لم يتلقوا التفاصيل الرسمية للخطة، أكدت مصادر عدة أن مصر وقطر سلمتا نسخة من الاقتراح الأميركي لممثليها في الحركة.
وزير البلديات والإسكان السعودي يؤكد ضرورة تحقيق التوازن في أسعار العقارات من أجل استمرار نمو القطاع
إسبانيا تعلن حظر مرور السفن والطائرات الأميركية المحملة بالأسلحة المتجهة إلى إسرائيل
وأضاف: "ومع ذلك، فإن الإغلاق المطول الذي استمر لأكثر من أسبوعين أدى إلى تكثيف الآثار السلبية على النمو الاقتصادي وزاد من احتمال أن يفكر مجلس الاحتياطي الفيدرالي في تخفيف سياساته النقدية".
وشارك ليوناردو في 47 مباراة مع الهلال في مختلف المسابقات، وسجل 32 هدفاً منها 4 أهداف تاريخية في كأس العالم للأندية، كما ساهم بأربعة تسهيلات.
في عام 2011، أسس يوان، الذي واجه صعوبات في التحدث باللغة الإنجليزية بطلاقة عند وصوله، المنصة المعروفة باسم زوم. بعد طرحها العام الأولي في عام 2019، نمت حصته لتصبح أصلًا كبيرًا بقيمة مليارات الدولارات.
هناك جانب آخر يُلاحظ حول التغييرات في الحكومة اليابانية: إنها لا تعني تحولاً كبيراً في الاستراتيجية السياسية، أو انهيارًا نظاميًا، أو تدهورًا في الأداء. الهيكل البيروقراطي المُنظم للغاية في اليابان يحافظ باستمرار على وظائفه الأساسية من خلال اتفاق اجتماعي قديم، بغض النظر عن من يملك السلطة.
على الرغم من كونها روتينية لبعض الوقت، أشار الخبراء إلى أن حجم الاجتماع وتوقيته والغموض المحيط به يمثلان أحداثًا غير مسبوقة.
وقد تجاوز الاستهلاك العالمي للطاقة الأولية 600 إكسا جوال في عام 2023، حيث تمثل مصادر الطاقة المتجددة مثل الطاقة الشمسية وطاقة الرياح حوالي 14% من إنتاج الكهرباء في جميع أنحاء العالم. ولا تزال الوقود الأحفوري تسيطر على أكثر من 80% من إجمالي استهلاك الطاقة، وهو أمر لا يثير الدهشة بالنسبة لي.
وجاءت هذه التصريحات من دونالد ترامب وزير الدفاع الأميركي بيت هيغسيث، اللذان سيلتقيان اليوم الأربعاء أمام مئات المسؤولين العسكريين. ودعت وزارة الدفاع بشكل مفاجئ قادة أميركيين كبار من مختلف أنحاء العالم إلى التجمع في قاعدة عسكرية في ولاية فرجينيا دون الكشف عن الغرض منها.
وأوضح كلوب أن وظيفته الجديدة تسمح له بتحديد مواعيد إجازته بنفسه، بدلًا من أن يحددها الدوري الإنجليزي الممتاز أو الدوري الألماني البوندسليغا. واعتبر أن هذا التغيير منطقيًا نظرًا لسمعته كمؤسس مشروع داخل أندية كرة القدم.
اكتسبت هذه الأنواع من التحديات شعبية هائلة على منصات الفيديو القصيرة مثل تيك توك وإنستغرام ريلز، مما يسمح للمستخدمين بالمشاركة في مسابقات الرقص العادية أو ببساطة الاستمتاع بمقاطع صوتية شائعة.
وأشارت زينب عادل، الشريكة ورئيسة المكتب المصري للشركة، إلى الزيادة الأخيرة في القيمة المادية للعقارات في مصر، مشيرة إلى أن أسعار المنازل في حي الشيخ زايد بالقاهرة ارتفعت بنسبة 24.7% لتصل إلى 1,964 دولار للمتر المربع منذ يناير/كانون الثاني 2024.
وأكد مجلس إدارة البنك أن سعر الفائدة سيظل عند 3.6%، مشيراً إلى أنه لا يزال حذراً بشأن التوقعات الاقتصادية، وأن أي تعديلات مستقبلية في السياسة النقدية ستعتمد على البيانات.
وقال كليمنت تيرمي، الباحث في المعهد الدولي للدراسات الإيرانية بجامعة السوربون، إنه فيما يتعلق بعقوبات الأمم المتحدة، فمن المرجح ألا يكون هناك حصار كامل، بل زيادة في التكاليف.
مع تكثيف الجيش الإسرائيلي لحملاته القصفية ضد المناطق السكنية في الجنوب والوسط والشمال من قطاع غزة، تصاعدت التوترات أكثر.
أما بالنسبة للصناعة والنقل، اللذان يشكلان نحو 65% من استهلاك الطاقة العالمي حاليًا، فهما قطاعان يتطلبان اعتبارات فريدة لا يمكن أن تعتمدا فقط على الكهرباء والطاقات المستدامة، بل يجب الاستفادة منهما بكفاءة لتقليل الاستهلاك والتكاليف.
وواجهت العديد من شركات الذكاء الاصطناعي صعوبات في إقناع المستهلكين الصينيين بدفع ثمن خدماتها، على عكس الولايات المتحدة، حيث كانت مثل هذه المشكلات أقل شيوعًا. لكن تشانغ يعتقد أن هذا الوضع قد يتغير في غضون بضع سنوات مع زيادة قبول قيمة العقل الاصطيادي وتراجع تكاليفه.
وإذا تأخرت حماس أو رفضت هذا الاقتراح، فإن العناصر المذكورة، مثل عملية المساعدات الموسعة، سيتم تنفيذها في المناطق الخالية من الإرهاب التي سلمتها إسرائيل لقوة الاستقرار الدولية.
لكن الدائرة المحيطة بالرئيس سلام لا تزال غير ممثلة في النخبة السنية التي تؤيد مشروع الدولة وتحتضن رئيس الوزراء، الأمر الذي يتطلب معالجة لتصحيح التصحّر السياسي القائم، الذي يفتقر إلى مبادرات قوية ومواقف قوية تحمي منصبه وتسمح بالحفاظ على التوازن داخل المؤسسات الرسمية والسياقات الخارجية.
وأضاف الوزير الأميركي، في اجتماع نادر بين كبار القادة العسكريين من مختلف القواعد العسكرية العالمية، أن الجيش سيخضع لإصلاحات تهدف إلى إنهاء عقود من التراجع.
يشعر الليبيون بالقلق إزاء استقرار المهاجرين الدائم الذي يهدد هوية بلادهم والبنية الاجتماعية بعد انتشار الأسواق والمنازل الفقيرة خارج سيطرة الدولة.
وحتى بدء العملية اليوم، انتزعت أوكرانيا أكثر من 174 كيلومتراً مربعاً من القوات الروسية، وفق ما أعلنه الرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي في كلمته الليلية عبر الفيديو.
وشدد في بيانه على أن "الحكومة والشعب السوري يقدران المساعدة السعودية الكبيرة التي تلقاها من بلادهم".
*مقتبس من "أشرق الأوسط"
في 7 أكتوبر/تشرين الأول 2023، أسفر هجوم لحماس عن مقتل 1219 شخصًا، وفقًا لعدد مستمد من الإحصاءات الإسرائيلية الرسمية.
وزير الإعلام السعودي: المحتوى الإيجابي يهيمن على الوسائط، والسلبي 1% فقط
وشهد الأسبوع الماضي تحسنًا كبيرًا في سوق الأسهم، مع تحسن القيمة السوقية الإجمالية وتحسن ملحوظ في مستويات المؤشرات، حيث تجاوز مؤشر إي جي إكس 70 مؤخرًا نقاط المقاومة الصعبة، مما يشير إلى زخم صعودي قوي للتطورات المستقبلية في القطاع المالي.
وتأثرت توقعات سيتي غروب بالاستثمارات المبكرة الكبيرة من شركات الحوسبة السحابية الكبرى والاهتمام المتزايد للشركات.
وتواجه الشركة طريقًا طويلًا لتأمين حصة كبيرة من السوق المحلية اليابانية، حيث باعت بي واي دي 512 سيارة من مختلف الطرازات في يونيو مقابل ساكورا من نيسان، وهي السيارة الكهربائية الأكثر شعبية في البلاد، وفق يوشيدا، وهو رقم لا يكفي لتغطية الرواتب والحفاظ على عمليات المعرض.
وأضاف أن "الحرب الأخيرة أدت إلى إنهاء هيمنة حماس على غزة نهائياً، إذ فقدت القوة العسكرية والقدرة على الحكم. لم تكن هذه الفكرة مفاجئة، بل كانت موضوعاً محورياً في القمة العربية التي عُقدت في القاهرة العام الماضي، حيث قُرر: - لن تكون هناك حماس تحكم غزة في المستقبل. - السلاح الشرعي الوحيد سيظل تحت سيطرة السلطة الفلسطينية. وقد وافق الرئيس ترامب على هذا الرأي العربي، وإن كان بصيغة معدلة قليلاً، من خلال خطة تناقش فترة انتقالية تدار فيها غزة من قبل مسؤولين متخصصين وتكنوقراطيين، بالإضافة إلى زيادة التعاون الدولي العربي لضمان الأمن في المراحل الأولى. ورغم الضغوط الداخلية من حماس، فإنها أظهرت الآن استعدادها لقبول مثل هذا الهيكل الحكومي، مما يشير إلى تراجعها عن مطالبتها السابقة بالسيطرة. وهذا يتماشى مع الاستراتيجية الأميركية العربي-الأمريكية الجديدة الناشئة".
وستكون هذه المرة الثانية التي تُستخدم فيها علامة ترامب التجارية في السعودية، بعد افتتاح برج ترمب في جدة العام الماضي، وفقًا لـ"رويترز".
أما الجزء التراثي من الملعب القديم، الذي يشكل جزءًا من الطابق الثاني، فسيبقى سليماً بعد هدمه.
وتشير الملاحظات إلى أن هذا الإجراء قد لا يكون كافياً لإحياء القطاع الذي يعاني حاليًا من ركود اقتصادي حاد.
وقد تم تسليط الضوء على إطلاق فعاليات مثل موسم الرياض كوسيلة لتسريع تأثير الاستثمارات الثقافية في البلاد.
أدت الضغوط العربية والخليجية إلى تعديلات في الحسابات المالية.
وعلى المستوى الإقليمي، يعد الخليج العربي منطقة حاسمة في معادلة الطاقة العالمية، إذ يمتلك نحو 30% من احتياطيات النفط المثبتة في العالم وأكثر من 20% من إحتياطياته من الغاز الطبيعي. وعلى الرغم من هذا التواجد الكبير، فإن هذه الدول تتحرك الآن بعيداً عن الاعتماد فقط على تصدير الخام والغاز، وتبني استراتيجيات تركز على تحويل قطاع الطاقة وتنويع مزيج الطاقة.
وأعلنت السلطة الفلسطينية، اليوم الثلاثاء، دعمها لمبادرات ترامب الرامية إلى وقف الحرب في قطاع غزة بعد عامين من الحرب.
وتشير توقعات "سيتي غروب" إلى أن الاستثمارات الكبيرة في تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي في شركات الحوسبة السحابية الكبرى ستصل إلى نحو 490 مليار دولار بحلول عام 2026، مقارنة بنحو 420 مليار.
بالنسبة للأجانب، يُمنح الإقامة للمرأة الأرملة أو المطلقة وهي أيضاً الوصية وأولادها خلال ستة أشهر من وفاة أو الطلاق، بشرط أن تكون المرأة الرومانية مقيمة في البلاد، وأن يكون الضامن هو زوج المتوفى وقت الوفاة والطلاق، وأن تُقدم المرأة المتوفية أو المنفصلة بطلب للحصول على حق الإقامت إذا رغبت في ذلك؛ وفي حالة النزاع بشأن الوصاية، تقرر الجهة المختصة. كما يجب استيفاء جميع الشروط الأخرى مثل الثبات المالي والإقامة الكافية، ويمكن تمديد مدة هذا الترخيص بنفس المدة بناءً على أسباب مبررة.
على الرغم من أن جميع الأجهزة المزودة ببطاريات قد تواجه هذه المشكلة في مرحلة ما، لا سيما بالنظر إلى العدد الكبير من هذه المنتجات المتاحة في السوق (الآلاف أو حتى الملايين)، إلا أنه من المثير للقلق ملاحظة حدوث تلك المشكلة على جهاز يحيط بإصبع.
وفقًا للتقرير، من المتوقع أن تنخفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بنحو 25% في المستقبل. وسيعتمد هذا التخفيض على وتيرة وفعالية مراحل انتقال الطاقة.
وتراجعت المعروض النقدي (إم 2) بنسبة 22.3% خلال الفترة الأخيرة.
كما شدد على أن "الوقت لم يأت بعد للرد"، مشيراً إلى رفض حماس أو قبولها للمبادرة الأميركية المقترحة.
السعودية تعتزم تفعيل قانون الملكية الأجنبية لجذب المستثمرين العالميين
ووفقًا للقرار، يعتبر الإجراء الإسرائيلي غير صالح ولا يمتلك أساسًا قانونيًا دوليًا، ويُطلب من تل أبيب، كقوة احتلال، إلغاء قرارها فوراً.
وتشاجر فينيسيوس جونيور مع إدارة ريال مدريد بشأن تمديد عقده حتى عام 2023، مطالباً بمرتب سنوي يبلغ 30 مليون يورو مثل زميله الفرنسي كيليان مبابي، لكن الرئيس فلورنتينو بيريز يصر على تقديم راتب سنوي قدره 20 مليون أورو.
لسنوات، كانت جوجل وأمازون بمثابة نقاط دخول للمستهلكين الذين يبحثون عن منتجات التجزئة. ومع ذلك، مع زيادة عدد المعاملات التي تتم عبر روبوتات الدردشة الذكية، ستحصل الشركات التي تقف وراء هذه المنصات على سيطرة غير مسبوقة على المنتجات المتاحة على الإنترنت والعمولات أو الرسوم التي تفرضها.
بالإضافة إلى تسليط الضوء على الجوانب الإيجابية، تؤكد الوثيقة أن التزام الرئيس ترامب يشمل ضمان بقاء الضفة الغربية تحت السيطرة الإسرائيلية.
وقال وزير البلديات والإسكان ورئيس مجلس إدارة الشركة السعودية لإعادة التمويل العقاري، ماجد بن عبدالله الهجيل، إن نجاح هذا الإصدار الدولي الثاني يعكس الثقة العالمية بقوة الاقتصاد السعودي، كما يسلط الضوء على دور الشركة في تعزيز السيولة في قطاع تمويل العقارات وتوسيع نطاق مشاركة المستثمرين.
وقال براشانت نيونها، كبير خبراء استراتيجيات أسعار الفائدة لمنطقة آسيا والمحيط الهادئ في بنك تورونتو دومينيون في سنغافورة، إن بنك الاحتياطي الأسترالي لا يرغب في التسرع في اتخاذ القرارات، لكنه يلاحظ مؤشرات إيجابية مثل زيادة بيانات النشاط الاقتصادي، وارتفاع معدلات التضخم، وانتعاش سوق الإسكان، ونقص العمالة في سوق العمل.
بعد انهيار نظام الرئيس بشار الأسد في ديسمبر/كانون الأول، ردت إسرائيل عسكرياً بإجراء غارات جوية على أهداف عسكرية سورية في جميع أنحاء البلاد ونشر قوات برية داخل وخارج المنطقة منزوعة السلاح لأول مرة منذ عام 1972.
ومن المتوقع أن يخفض البنك المركزي المصري أسعار الفائدة الرئيسية بمقدار 100 نقطة أساس خلال اجتماعه المقرر يوم الخميس، في ظل تباطؤ التضخم، وفق استطلاع أجرته وكالة "رويترز".
قال مسؤول في وزارة الصحة والسكان المصرية، إن العرض الأولي من كونسورتيوم إيطالي للمستشفى في القاهرة الجديدة يتوقع أن يشمل استثمارات بقيمة 3 مليارات جنيه.
ورداً على ذلك، قال كيم سون جيونغ، اليوم الثلاثاء: "ستتعاون جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية، كما فعلت من قبل وستواصل القيام بذلك، مع جميع الدول والأمم التي تعارض وترفض العدوان والتدخل والهيمنة والإخضاع وتسعى إلى الاستقلال والعدالة، بغض النظر عن الاختلافات في الأيديولوجية والأنظمة السياسية".
بعد الهجوم على مبنى الكابيتول الأميركي في واشنطن، حذفت منصات التواصل الاجتماعي الكبرى حسابات دونالد ترامب خشية أنه قد يستخدمها لنشر المزيد من العنف من خلال الادعاء الكاذب بالاحتيال الانتخابي الذي أدى إلى خسارة ترمب انتخابات الرئاسة لعام 2020 أمام جو بايدن، وفقًا لوكالة فرانس برس.
هذا سيؤدي إلى تعميق التجاعيد على الجبهة و زوايا العينين. علاوة على ذلك، نحن نتعرض للضوء الأزرق من الشاشات، مما يولد الإجهاد التأكسدي، مما قد يسرع من شيخوخة الخلايا، كما كشفت العديد من الدراسات في هذا المجال.
كشفت مايكروسوفت عن خطط لتعزيز أمان متصفح إيدج الجديد، الذي يهدف إلى حماية المستخدمين من الإضافات الضارة التي يتم تثبيتها نيابة عنهم، في إطار محاولة لإبعاد المزيد من المستهلكين عن متصفّح جوجل كروم.
وتراجع سهم شركة "أسوس" البريطانية 11.4% بعد تحذيرات من متجر أزياء عبر الإنترنت.
بعد تأكيد نتنياهو عبر الفيديو خلال زيارته الأخيرة إلى واشنطن بأنه ضد إقامة دولة فلسطينية، فإن الوجود العسكري الإسرائيلي لا يزال على حاله إلى حد كبير، خاصة في قطاع غزة، مضيفاً أن الجيش الاسرائيلي سيظل موجوداً في معظم القطاع بعد إطلاق سراح جميع الأسرى.
وحذر أحد المتظاهرين الحشد قائلاً: "لا تسمحوا بأي محاولة لتخريب (الخطة) ".
ومنذ انضمامه إلى الفريق، تحسن ويليام بشكل ملحوظ، حيث تولى المزيد من المسؤوليات وبنى علاقة وثيقة مع المشجعين والموظفين في جميع أنحاء المنظمة.
قريباً، ستقوم "إيدج" بتحديد الإضافات الخبيثة المثبتة دون إذن.
وقعت "أكور"، أكبر مشغل فنادق في المملكة العربية السعودية، اتفاقية تطوير استراتيجية مع "بن داوود للاستثمار"، عبر ذراعها المتخصص في قطاع الضيافة، شركة القيمة للضيافة.
من الجدير بالذكر أن هذه الانتخابات المقبلة ستكون المرة الأولى التي لا تشارك فيها الحركة الصدرية، المعروفة بشعبيتها الكبيرة داخل البلاد.
أعلن البيت الأبيض عن خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب لإنهاء الحرب في غزة، والتي تتضمن انسحاب إسرائيلي من القطاع على مراحل.
رفع مجلس الاتحاد الديمقراطي العلم السوري لأول مرة على معبر سيمالكا الحدودي.
على منصة التواصل الاجتماعي الشهيرة "ريديت"، حصل وهم على أكثر من 4900 إعجاب ومئات التعليقات. وصف أحد المستخدمين تجربته قائلاً: "عيني تصاب بالجنون؛ لا يوجد سوى نقطة صغيرة أرجوانية، لكنها تبدو وكأنها تتحرك أينما نظرت".
وأكدت "حماس" استعدادها لوقف إطلاق نار طويل الأمد، يتجاوز سنوات، مؤكدة قبولها اقتراح مصر بإنشاء إدارة مستقلة لغزة.
وفقًا لمكتب الموارد البشرية التابع للحكومة الاتحادية، فقد غاب العديد من الموظفين عن وظائفهم لعدة أشهر، حيث أخذوا إجازة مدفوعة الأجر فعليًا.
يجمع عبدالرحيم إدريس بين التقليد والحداثة، فصيغته الموسيقية مليئة بالعاطفة، وواضحة، وسهلة الغناء، لكنها غنية في أسلوبها، بينما حافظ على إيقاعات خليجية تقليدية مثل السمري، والأدني، والحجازي، وأعاد ترجمتها بتنسيق أوركسترا معاصر. متأثرًا بالمدرسة الأكاديمية المصرية من حيث الترتيب والانسجام، نجح عبدالرحيم في منح أغنية الخليج أبعاداً عالمية دون أن يفقد جذوره، وبالتالي أصبح واحداً من رواد نقل الأغنية السعودية من سياقها المحلي إلى عالم الغناء العربي الأوسع.
وانخفض المؤشر الأوروبي ستوكس 600 0.2%، ليصل إلى 554.7 نقطة في الساعة 07:09 بتوقيت غرينتش، لكنه يبدو على وشك تحقيق مكاسب شهرية متتالية وارتفاعات ربع سنوية بأكثر من 2%.
وفقًا لقائمة قادة الحكومة اليابانية التي أنشئت بعد الحرب العالمية الثانية، فإن شينزو آبي، الذي تولى منصبه لمدة ثماني سنوات في ولايتين، يحمل الرقم القياسي لأطول فترة في منصبه، بينما يبرز ناروهيكو هيغاشيكوني، الذي شغل منصبه 45 يومًا فقط، كقائد أقصر فترات في المنصب.
كان أعظم إنجازاته متداخلًا بعمق مع أعماله الموسيقية، لا سيما تلك التي أدىها لأغنياء أسطوريين مثل محمد عبدو، والتي تضمنت عناوين مثل "مع اعتذار"، و"كلاك نظار"، و "للمن يهم"، وـ"الفجر البعيد". كما شارك طلال مدة في أغنيات مثل "حرجتني"، و ""كن مخلصًا للحب"، و""سبت العليا". بالإضافة إلى ذلك، أسفرت شراكته مع أبو بكر سالم عن قطع رمزية حددت هوية الموسيقى السعودية والخليجية، مما جعلها علامات بارزة في تاريخ الثقافة العربية.
ويشير الاكتشاف إلى أن حزام الكويكبات الواقعة بين المريخ والمشتري يعاني من فقدان كتلة مستمر منذ نحو 4.6 مليار عام منذ تشكيل نظامنا الشمسي.
وأشار وكيل وزارة النفط العراقية إلى أن استئناف تدفقات نفط إقليم كردستان سيؤدي إلى زيادة صادرات البلاد إلى نحو 3.6 مليون برميل يوميًا خلال الأيام المقبلة، مؤكداً أن مستويات الإنتاج والصادرات الحالية للعراق ستظل ضمن حصة منظمة أوبك البالغة 4.2 ملايين برميل في اليوم.
مع هذه الخطوة، أصبح يوتيوب، المملوكة لشركة غوغل الأم ألفابت، آخر منصة رئيسية لحل نزاعها مع الرئيس دونالد ترامب بعد منصات ميتا وتويتر (المعروفة الآن باسم ميتا).
وفقًا للتصميم، لا تظهر جميع النقاط بنفس اللون للعين المجردة؛ بل تظهر النقطة التي تركز عليها مباشرةً بألوان أرجوانية.
جاءت هذه التصريحات في أعقاب تقديم الرئيس الأميركي مساء الاثنين خطة من 20 نقطة لإنهاء الحرب المستمرة منذ نحو عامين في غزة، تتضمن تطوير قطاع غزة وإطلاق مسار نحو إقامة دولة فلسطينية.
ومن المتوقع أن تستمر أسعار الذهب في الارتفاع، حيث يتوقع المحللون أن تصل إلى 4000 دولار للأونصة.
ترامب يترأس منظمة دولية جديدة تشرف على لجنة إدارة غزة
وذكرت في منشور على حسابها على إنستغرام ستوري، أن ما تعرضت له تجاوز حدود التسجيل الصوتي، مؤكدة أن هناك عملية ابتزاز منهجية تستهدفها وأسرتها. وقالت إنه منذ أن أصبحت قصتها علنية، يتحمل مسؤولية توضيح وتفصيل التفاصيل المتعلقة بالابتزاز الذي يتعرض له وأسرته.
كما أدى القرار إلى تعديل شروط وأحكام العديد من التأشيرات القائمة، بما في ذلك السماح لسائقي الشاحنات الأجانب بالسفر في رحلات متعددة في ظل ظروف معينة، مثل وجود شركة شحن أو شركة تعمل في نقل البضائع كضامن / مضيف، وتلبية الضمان المالي والرسوم المطلوبة، وضمان امتلاك المستفيد شهادة صحية.
وعندما تواصلت معه الهيئة التنظيمية العقارية وسُئلت عما إذا كان هناك شيء في العقد، أجاب بأن ربط الكهرباء والماء مهمة روتينية للمقاول، لكن السلطات لم تتصرف بناءً على مخاوفه، مما دفعها إلى إخباره بأن ما فعلته غير ذي صلة.
وأوضح الرئيس الأميركي أن هذا الاتفاق لن يحل مشكلة غزة فحسب، بل سيسهم في تحقيق سلام أوسع في الشرق الأوسط، مشيراً إلى أن جميع الأطراف تعبت من الحرب.
كما تفوضت الجمعية مجلس الإدارة بجميع الإجراءات المتعلقة بتوسيع رأس المال وإصدار الأسهم العادية من الفئة "ب" وتنفيذ اتفاقية الاشتراك، مشيرة إلى أن أي تعديلات على النظام الأساسي ستدخل حيز التنفيذ بمجرد الانتهاء من عملية جمع رؤوس الأموال.
وتشير الخطة إلى أن "غزة ستصبح منطقة منزوعة السلاح خالية من الإرهاب، وأن أعضاء حماس الذين يوافقون على التعايش السلمي وتسليم أسلحتهم سيحصلون على العفو. وأولئك الذين يرغبون في المغادرة سيسمح لهم بذلك بأمان، وستنتقل إدارة غزة إلى لجنة فلسطينية غير سياسية وتكنوقراطية تسيطر عليها هيئة دولية جديدة تسمى (مجلس السلام) برئاسة ترامب بدعم من قادة دول مختلفة بينهم توني بلير".
كشفت الفنانة السورية الشهيرة أنها وأسرتها ضحايا ابتزاز، وفق بيانها.
وقال كريستيان كولوندرا، نائب الرئيس التنفيذي للمتصفحات في "أوبرا": "لقد قمنا ببناء أوبرا نيون لأنفسنا ولجميع الأشخاص الذين يستخدمون الذكاء الاصطناعي بشكل كبير في حياتهم اليومية. اليوم نرحب بأول المستخدمين الذين سيساعدوننا على تشكيل مستقبل التصفح بالوكيل".
ومن المرجح أن تؤدي اللوائح الجديدة إلى تعطيل سلاسل التوريد العالمية. علاوة على ذلك، سيكون من الصعب تحديد ما إذا كانت الصادرات إلى العملاء أو الموردين مقيدة. وفقًا للقاعدة، قد تُسمح ببعض المعاملات لمدة تصل إلى 60 يومًا.
ويكشف المواطن، قائلاً إنه كان مثل بطل مسرحية كلاسيكية، وأنه وقع ضحية للخداع عند استخدام بعض المواد. في البداية، لاحظ نماذج حمامات عالية الجودة وأرضيات ونوافذ في المكتب، ولكن عند الدفع، أدرك أن التركيب كان دون المستوى وغير مكلف. وعند الانتقال إلى المسكن، واجه مشاكل مثل فقدان الأسلاك الكهربائية وتلف أنابيب المياه، مما دفعه إلى توظيف المزيد من العمال على نفقته الخاصة لتصحيح هذه العيوب.
وفيما يتعلق بالبيانات الاقتصادية في أوروبا، سجلت بريطانيا نموًا بنسبة 0.3% في الربع الثاني، بينما بلغت التضخم الفرنسي 1.1% في سبتمبر/أيلول، فيما شهدت مبيعات التجزئة الألمانية انخفاضًا غير متوقع خلال الفترة نفسها.
وفقًا للتقرير العالمي للأزمات الغذائية الذي أعدته المنظمة مؤخرًا، تم إعلان المجاعة الآن لأول مرة في قطاع غزة.
وستتم إعادة إعمار غزة بما يعود بالفائدة على سكانها الذين تعرضوا لمعاناة شديدة.
قالت وزيرة الخزانة، راشيل ريفز، في كلمتها أمام المؤتمر السنوي لحزب العمال، اليوم الاثنين، إن استراتيجياتها الاقتصادية يجب أن تكون "ملائمة لعالم من عدم اليقين". وأشارت إلى أن ذلك سيتضمن رفع الضرائب في ميزانية الخريف المقبلة، المقرر طرحها في 26 نوفمبر/تشرين الثاني.
وأشارت إلى أن الذكاء الاصطناعي ساهم بشكل كبير في تضخيم الأزمة عبر وجوده في العديد من الأعمال الدرامية، مشيرة إلى أنه من السهل نسبيًا على الأطفال أو الأطراف الأخرى استخدام تكنولوجيا "الذكاء" لإنشاء جمل لم تنطق بها الشخصية أبدًا.
وكان زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون أعرب الأسبوع الماضي عن استعداده للحوار مع الولايات المتحدة، لكنه أصر على الحفاظ على ترسانته النووية، وفق وكالة الأنباء الكورية الشماليّة.
تعهد حزب العمال خلال الانتخابات بعدم رفع الضرائب على العمال، لكنهم زادوا منذ ذلك الحين الرسوم على أرباب العمل.
وأضاف: "تتجه التوقعات بشكل كبير نحو الصعود، ونحن نتوقع اختبار مستوى قياسي جديد هذا الأسبوع. حاليًا، سوق الذهب في وضع قوي، مما قد يشير إلى ضرورة توخي الحذر بشأن الزيادات المحتملة في المستقبل".
ومن أهم ميزات متصفحات الويب "نيون دو" التي تساعد على إنجاز المهام بكفاءة.
وسجل ثيو هيرنانديز هدفه الرابع مع ميلان في مباراتهم الثانية عشرة في قميص الفريق.
*مقتبس من "المملكة العربية المستقلة"
وتسلط هذه الخطوة الضوء على أهمية هذا التحول، حيث كان العديد من العملاء يفكرون في ترقية هواتف آيفون 16 برو من التيتانيوم إلى نماذج ألومنيوم جديدة، حتى أثارت حادثة "الخدوش" مخاوف بشأن متانة التصميم.
وأشار البيان إلى أن لندن فرضت عقوبات على 9 أشخاص و62 كيانا في إطار إجراءاتها ضد إيران، وفق وكالة "فرانس برس".
كشفت الولايات المتحدة عن خطة ترامب لإنهاء الحرب في قطاع غزة، اليوم الاثنين، بعد محادثات مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.
وقال في منشور على مواقع التواصل الاجتماعي: "تم سرقة جهودنا في صناعة الأفلام من الولايات المتحدة من قبل دول أخرى، تمامًا مثل كيفية أخذ الحلوى من الرضع"، مضيفًا أنه يعتزم فرض رسوم جمركية بنسبة 100% على أي أفلام يتم إنتاجها خارج أميركا، لكنه لم يحدد طريقة التنفيذ أو الأهداف المقصودة.
وفي أسواق العملات، تراجع الدولار الأميركي مقابل الين الياباني إلى 148.54 ين مقابل 148.60 ين، كما تراجع اليورو إلى 1.1725 دولار مقابل 1.1727 دولار.
كشفت دراسة حديثة أجراها فريق أبحاث من جامعة بنسلفانيا أن الفلفل الحار وغيره من التوابل يمكن أن يؤثر بشكل كبير على كمية الطعام المستهلك أثناء الوجبات.
روسيا تضع شرطًا لمحادثات نزع السلاح النووي مع الولايات المتحدة: إدراج ترسانتي بريطانيا وفرنسا في مرحلة لاحقة.
وتابع كلوب: أنا الآن في الثامنة والخمسين من عمري. إذا عدت للتدريب في الخامسة والستين، سيقول الجميع: ألم تقل أنك لن تفعل ذلك مرة أخرى؟ آسف، كنت متأكداً آنذاك. هذا ما أؤمن به الآن. ليس لدي ما أندم عليه.
وخلال الاجتماع، تمت مراجعة توصيات اللجنة المتعلقة بتقديم الدعم المالي والفني المستمر لهيئة الترابط الكهربائي، وتحديث آليات الرسوم وإعداد التقارير الدورية، وتشكيل فريق عمل مشترك بين الدول الأعضاء لمراقبة واستكشاف مشاريع الترابط المائي المحتملة في منطقة مجلس التعاون الخليجي.
في مقابلة معه حول كتابه "المنهج"، أكد موران أن مفهوم فن العيش قديم. وأشار إلى أن فلسفات الهند والصين واليونان القديمة كانت مكرسة لهذا الموضوع. اليوم، تظهر هذه الفكرة من جديد في حضارتنا الحديثة، التي تميزت بالتصنيع والتوسع الحضري والتنمية والتفوق الكمي. الرغبة المعاصرة في العيش بشكل فني هي في المقام الأول رد فعل مفيد على أمراض حضاراتنا، ميكانيكية الحياة، التخصص المفرط، وكرونومترية. تعميم الضيق، حتى داخل الراحة المادية، يدفع إلى الحاجة إلى السلام الداخلي والكثرة والإنجاز، مما يؤدي في النهاية إلى السعي وراء الحياة الحقيقية.
ويأتي هذا الغموض في وقت تواجه فيه البلاد احتمال إغلاق الحكومة هذا الأسبوع.
بعد أول تجربة نووية لكوريا الشمالية في عام 2006، فرض المجتمع الدولي عقوبات على البلاد بسبب أنشطتها العسكرية المحظورة.
التوازن في العمل لا يعني قلة ساعات العمل، بل الإشراك العقلي الكامل في كل ما تقوم به. وعندما تعمل، يجب أن تكون بلا عيب، وعندما تكون مع عائلتك، يجب التركيز بالكامل على التفاعلات. لن يكون من المنطقي أن تجلب مخاوف العمل إلى المنزل أو أن تشتت انتباهك رسائل الهاتف أثناء محادثاتك مع أحبائك. هذه هي اللحظات التي لا يمكن استبدالها والتي لا تتحقق.
يمكن أن يؤدي الشحن المفرط أو الشيخوخة إلى توسع البطارية، وهو أمر متأصل في خلايا الليثيوم أيون، لكن البطاريات المتورمة قد تمثل تحديًا كبيرًا.
وأكد الأطباء أن مستخلص الكاكاو لا يحل محل الحياة الصحية بالكامل، بل يمكن أن يكون بمثابة تكملة داعمة. ولا تزال الركائز الأساسية للصحة هي اتباع نظام غذائي متوازن وممارسة الرياضة بانتظام والحصول على قسط كاف من النوم وإدارة التوتر بشكل فعال.
واستنتج مدرب أرسنال: هناك الكثير لنتوقعه، استمرار الجهود نحو الفوز بالبطولات الكبرى.
وفي المباراة المقبلة، يواجه الأهلي إسماعيل الكهرباء، بينما يواجهه زمالك غزال المحلة.
وأضاف: "بدلاً من عزلنا، قلبناهم وأجبرناهم على عزل أنفسهم. العالم كله يضغط الآن على حماس لقبول شروطنا، التي تشمل إطلاق سراح جميع الرهائن، لكن الجيش الإسرائيلي لا يزال يسيطر على معظم مناطق المنطقة".
لكن العالم ليس كما تتوقعه، أليس صحيحاً أن الشاعر الحكيم أبو الحسن التهامي قال إن جوهر العالم مختلف تماماً؟
أقرّت لجنة التعاون في مجال الكهرباء والمياه التابعة لمجلس التعاُن الخليجي، في اجتماعها الـ31 الذي عُقد في الكويت، برنامجاً تنفيذياً جديداً للطاقة لدعم توسيع مشاريع الطاقة المتجددة بالتعاون مع المركز الإحصائي للخليج، والبنك الدولي، والوكالة الدولية للطاقات المُتجددة (إيرينا).
ردًا على الخطاب العدواني للرئيس الأميركي دونالد ترامب، تبحث أوروبا سبل تطوير استراتيجيات دفاعية خاصة بها بشكل مستقل عن الولايات المتحدة.
وأوضح تانيس أنه اضطر إلى إجراء هندسة عكسية على ميزة الصوت المكاني لضمان إمكانية تشغيل لعبته بشكل صحيح. وأضافت أن "أبل" منحت المطورين حق الوصول إلى بيانات حركة سماعات الرأس، مما يسمح لهم بدمج ميزات مثل تتبع اللياقة البدنية مباشرة في تطبيقاتهم.
كما انخفض مؤشر مديري المشتريات لقطاع الخدمات إلى 50 نقطة هذا الشهر، مقابل توقعات بلغت 50.3 نقطة في الشهر الماضي، بحسب مكتب الإحصاء.
وسجل الفرنسي ثيو هيرنانديز أربعة أهداف مع الهلال في ست مباريات فقط منذ انضمامه إلى الفريق، وهو الرقم القياسي لأقل عدد من المباريات.
فعلى سبيل المثال، أعلنت الإمارات عن تشغيل أربع محطات نووية في "البركة" بطاقة إجمالية تبلغ 5.6 غيغاواط، تغطي نحو ربع احتياجاتها من الكهرباء. وفي الوقت نفسه، زادت قطر استثماراتها في الغاز الطبيعي المسال للحفاظ على مركزها كواحد من أكبر موردي الطاقة العالميين. ولا تقتصر التحديات التي تواجه المنطقة على تنويع مزيج الطاقة فحسب، بل تتضمن أيضاً التكيف مع تذبذبات أسعار الطاقة. وعندما انخفضت أسعار النفط الخام إلى ما دون 40 دولارًا للبرميل في عام 2020، باتت أهمية تنوير مصادر الإيرادات واضحة. وفي السعودية، يعتبر "مزيج الطاقة الأمثل" حاسماً في رؤية 2030.
في الهند، يمكن للمستهلكين شراء منتجات سويسرية عالية الجودة مثل الساعات والساعات والشوكولاته والبسكويت بأسعار مخفضة، وفقًا لاتفاق تجاري جديد سيتم إزالة الرسوم الجمركية على هذه المنتجات على مدى عشر سنوات.
وتشمل المسؤوليات الأساسية الموكلة للجنة إصدار قرارات ملزمة قانونيا وسياسيا، والموافقة على التشريعات والتعيينات الرئيسية، وتحديد الاتجاه الاستراتيجي طويل الأجل، والإبلاغ مباشرة إلى مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة.
وقال الدكتور مدحت نافعة، الأستاذ في كلية الاقتصاد بجامعة القاهرة، إن مؤشرات النمو الاقتصادي الحالية في مصر إيجابية، ما يفتح الباب أمام استكمال مراجعة صندوق النقد الدولي المقبلة رغم احتمال حدوث بعض التأخيرات المبررة.
كما استقرت أسواق الأسهم الآسيوية اليوم ضمن نطاق تداول ضيق نسبيًا، بينما كان المستثمرون يتوقعون احتمال إغلاق الحكومة الأميركية.
وتشير المؤشرات إلى أن الدولار الأميركي لا يزال ضعيفًا، مدفوعًا بتفضيل المستثمرين لتقليل تعرضهم للدولار وتحولهم إلى أصول أكثر أمانًا مثل الذهب، والاستثمارات عالية المخاطر مثل الأسهم والعملات المشفرة، التي سجلت أعلى مستوياتها على الإطلاق.
وأشار إلى أن تركيا ستشارك في الاجتماع المقبل لفريق الوساطة المخصص لقطاع غزة في هذا اليوم.
وأضاف: "تم خلال المؤتمر إجراء محادثات لعدد من الخبراء لمناقشة فلسفة الاستثمار العراقية وسياسات الوزارات المعنية، بالإضافة إلى ورش العمل التي أظهرت فرصاً استثمارية ممكنة من خلال التعاون مع الشركات ذات العلاقة"، مشيراً إلى أن "المؤتمر أدى إلى إحالة العديد من الفرص الاستثماريّة إلى كيانات محلية وأجنبية، ما يمثل إنجازاً مهماً".
ورغم أن الولايات المتحدة لا تزال موطنًا لأكبر عدد من المكاتب العائلية على مستوى العالم، إلا أن مراكز مالية أخرى مثل هونغ كونغ والإمارات وسنغافورة تجذب بشكل متزايد الكيانات السرية، ما دفع بعض المليونيرات الأميركيين، بمن فيهم راي داليو وليون بلاك، إلى إنشاء مكاتب في أبوظبي.
واستعاد حاكم كاليفورنيا، غافن نيوسوم، موقفه بعدما ضاعف الحوافز الضريبية إلى 750 مليون دولار، لكن الرئيس الأميركي دونالد ترامب أعاد الاهتمام بالموضوع، واقترح فرض رسوم جمركية بنسبة 100% على إنتاج الأفلام المستوردة.
إسرائيل لن تحتل غزة، بل ستسلم الأراضي المحتلة بناءً على معايير أمنية
بعد جلسة طويلة وشاقة استمرت نحو 12 ساعة حتى الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، عبرت نائبة عمدة ميلانو آنا سكافوزو عن مشاعرها قائلة: "نريد أن نبدأ فصلا جديدا في تاريخ المدينة، لكننا في بداية".
يواجه آلاف اللاجئين في غزة وجودًا قاتمًا على طول الطرق، حيث يختارون الموت على الفرار بسبب عدم وجود أماكن آمنة للذهاب وعدم كفاية الأموال.
ويعاني سان جيرمان من أزمة إصابة خطيرة، حيث لا يلعب أفضل لاعبيه، عثمان ديمبلي، الحائز على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم.
ولم تكن سفينة الشحن العام التي ترفع علم هولندا تسعى للحماية من القوات البحرية الأوروبية الموجودة في المنطقة.
وأعلن أوباما في رسالة صوتية أن الإدارة الأميركية ستحل المشكلة، وفق وكالة الأنباء الفرنسية.
وفقًا للخطة التي نشرها البيت الأبيض، سيكون هناك وقف فوري لإطلاق النار وإطلاق سراح جميع الأسرى الفلسطينيين المحتجزين في قطاع غزة بعد 72 ساعة من الموافقة الإسرائيلية العلنية على اتفاق بشأن جميع السجناء الفلسطنين. وبعد ذلك، ستطلق إسرائيل سراح المعتقلين الفلسطيين الذين حُكم عليهم بالإعدام سابقًا.
وقال ترامب في مؤتمر صحفي، إن خطته وافق عليها رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، لكنها لا تزال بحاجة إلى موافقة حركة حماس الفلسطينية.
ويأتي ارتفاع الذهب اليوم إلى مستوى قياسي جديد وسط مخاوف من إغلاق الحكومة الأميركية المحتمل وتزايد التوقعات بمزيد من خفض أسعار الفائدة، مما دفع المستثمرين إلى اللجوء إلى المعدن النفيس كملاذ آمن.
ويتيح دمج مساعد ذكي في تطبيق غوغل درايف طرح أسئلة حول ملفاتها ومجلداتها، وتلقي إجابات تفاعلية بالمقابل.
وأضاف البيان أن المذكرة "ستعزز العلاقات الاقتصادية وتزيد من التجارة والاستثمارات... مع التزام الشراكة بتجاوز مليار يورو"، فيما اتفق الطرفان على تعزيز علاقاتهما في قطاعات مثل الطاقة والدفاع.
وذكرت وسائل إعلام نقلا عن مصادر، أن البنتاغون يهدف إلى زيادة إنتاج الصواريخ بشكل كبير، مع التركيز بشكل خاص على 12 نظامًا رئيسيًا، تحسبا لصدمة محتملة مع الصين، رغم تراجع المخزونات، وفق صحيفة "وول ستريت جورنال".
ويعكس سعر البيع الرسمي للخام العماني في نوفمبر/تشرين الثاني متوسط سعر التسوية اليومي عند الساعة 08:30 بتوقيت غرينتش في سبتمبر/أيلول، وهو أقرب شهر انتهاء صلاحية.
وأوضح الباحثون أن فوائد تناول الشوكولاته لا تكافئ تناول النوع السكري والدهني، حيث أن المستخلص الذي استخدمته الدراسة كان مركزاً وخاليًا من المكونات الضارة، بينما غالباً ما تخضع الشوكولا التجارية لمعالجة تقلل من نسبة مضادات الأكسدة فيها.
وكشف مسؤول فلسطيني أمس الخميس أن حماس بدأت تفاوضات بشأن مبادرة الرئيس الأميركي للسلام. وقال هذا الشخص، الذي يرتبط ارتباطًا وثيقًا بحماس، إن الحركة بدأت محادثات على جبهات مختلفة -سياسية وعسكرية- داخليًا ودوليًا، بهدف تقديم رد وطني يعكس موقف حماس وحركات المقاومة، بحسب تعبيره. لكن المسؤول أكد أن هذه المشاورات قد تستغرق عدة أيام، وفق وكالة فرانس برس.
في أبريل/نيسان 1960، أعلن رئيس الوزراء العراقي عبد الكريم قاسم عن إنشاء ملعب "الشعب" في منطقة الرصفة بغداد. وبعد عامين، بدأ بناء هذا الملعب، الذي نفذته شركة برتغالية مقرها في لشبونة. خلال فترة رئاسته عام 1966، استضاف عبد الرحمن عارف المباراة الافتتاحية للملعب أمام فريق "بينفيكا" البرتغالي. وقد حُكِمَت اللعبة لصالح المنتخبة البرتغالية بهدف سجله أسطورة الستينيات يوسفيو.
سيتم إطلاق عملية حوار بين الأديان، مبنية على مبادئ التسامح والتعايش السلمي، بهدف تغيير عقلية الفلسطينيين والإسرائيليين مع التركيز على الفوائد المحتملة التي قد تنشأ عن هذا الحوار.
كما انتقد علاء، الذي تبلغ قيمته نحو 6 مليارات دولار، تعقيدات نظام الهجرة الأميركي، مشيراً إلى أن الحصول على الإقامة الدائمة قد يستغرق حتى 15 عاماً، وهي فترة طويلة بالنسبة للمحترفين في حياتهم المهنية.
وأوضح إيمانويل إمبابي أن سعر الذهب ارتفع بنحو 75 جنيهًا يوم الاثنين، حيث بدأ جرام الذهب 21 قيراطًا بالتداول عند 5075 جنيه وانتهى عند 5150 جنيه، وذلك بدعم من ارتفاع الأونصة العالمية من 3760 دولارًا إلى 3828 دولار.
من ضمن مسؤولياتها، حذّرت غرفة الطوارئ المحلية في جبل أوليا من أن ضفاف النيل الأبيض في بلدة جبل الوليا معرضة لخطر خطير بسبب ارتفاع مستويات المياه، حيث غمرت مياه الفيضان العديد من الحواجز الواقعة على ضفة النيل، بما في ذلك "العصال" و"طيبة الحسنب"، و"شوقيلاب"، وـ"قلقلة"، التي غرقتها مياه الارتفاع لتتجه نحو الأحياء السكنية ومساكن السكان المحليين الذين أصبحوا عرضة للفيضان.
أعلنت مجموعة الأصول الثقافية السعودية، خلال مؤتمر الاستثمار الثقافي في الرياض، عن إطلاق صندوق استثماري بقيمة 850 مليون ريال بدعم من صندوق الثقافة السعودي.
ومن المتوقع أن يؤدي ارتفاع مستوى المعيشة العالمي في دول العالم الثالث إلى زيادة استهلاك الطاقة بنسبة 25%، إذ يفتقر نحو نصف سكان العالم حاليًا إلى الطاقة الضرورية للحياة الحديثة.
أخفيه، هذه هي الطريقة التي أراد بها نصر الله التغلب على إسرائيل. نصيحة قديمة حكيمة كانت هشة لكنها ساعدت الإسرائيليين على تنظيم أكبر عملية استخباراتية في تاريخ المنطقة؛ وهي أيضًا واحدة من أخطر العمليات المسجلة في التاريخ.
أطلقت "واتساب" في تحديثاتها الأخيرة العديد من الميزات الجديدة، بما في ذلك إمكانية مسح المستندات وقطعها وحفظها وإرسالها مباشرة من تطبيقها على أجهزة أندرويد.
وقالت فون دير لاين في تغريدة على "تويتر" إن حل الدولتين يظل الطريق الوحيد لتحقيق سلام عادل ودائم لكل من إسرائيل وفلسطين.
تجاوزت احتياطيات الخزانة الأميركية من الذهب تريليون دولار، وهي المرة الأولى التي يصل فيها أكبر مخزون ذهبي في العالم إلى هذا المستوى. وعلى الرغم من الزيادة الكبيرة في الأسعار، فإن القيمة الرسمية لا تزال ثابتة عند حوالي 11 مليار دولار، وفقًا لبيانات ذروة السوق يوم الثلاثاء.
وأعربت رودريغيز عن اعتقادها بأن الشعب الفنزويلي سيبقى متماسكاً وراء مادورو في حال حدوث "هجوم أميركي". وقالت: "فنزويلا تظل متماسكة في الدفاع عن أمتنا"، مضيفة: "لن نتخلى أبدًا عن وطننا".
من جانبه، قال كبير الإحصائيين في المكتب الوطني للإحصاء الصيني، هو ليهوي، إن البيانات الحالية تشير إلى أن الاقتصاد الصيني يشهد زخمًا متزايدًا، مع ارتفاع طفيف في معدل إنتاجه.
تم نقل ضابط أمني مصاب بجروح بالغة بسرعة من موقع الحادث إلى مستشفى ماركيز دي فالديسيا في مدينة سانتاندر شمال إسبانيا.
كما أوضح المسؤولان الإيرانيان أن المرحلين هم من الرجال والنساء، وأشار إلى أن العديد منهم غادروا طواعية بعد احتجازهم لفترات طويلة في مراكز الاحتجاز.
أجبرت الظروف الراهنة وزارة الري السودانية على إعلان حالة "تنبيه حمراء" عبر شريط النيل، متوقعة وقوع فيضانات محتملة.
بدأت المملكة العربية السعودية، أكبر مصدر للنفط في العالم باحتياطيات تتجاوز 267 مليار برميل، بالفعل في إعادة تعريف نهجها نحو التحول إلى قوة طاقة عالمية.
وشدد على أن تفعيل "آلية الزناد" كان يهدف إلى إجبار بلاده على تقديم تنازلات، ووصف هذا الإجراء بأنه غير معقول أو ممكن.
سيتم حكم غزة من خلال سلطة انتقالية مؤقتة، تحت إشراف لجنة فلسطينية تكنوقراطية غير حزبية، تتولى إدارة الخدمات العامة والبلدية اليومية لسكان غزة. وستتألف اللجنة من فلسطينيين مؤهلين وخبراء دوليين، ويشرف عليها هيئة انتقالية دولية جديدة تُعرف باسم "لجنة السلام". وستكون بقيادة ورئاسة الرئيس دونالد ترامب، إلى جانب أعضاء ورؤساء دول آخرين سيتم الإعلان عنهم، بما في ذلك رئيس الوزراء السابق توني بلير. وستضع هذه الهيئة الأطر والإشراف على تمويل جهود إعادة إعمار غزة حتى تستكمل السلطة الفلسطينية جدول أعمالها الإصلاحي، كما هو موضح في مقترحات مختلفة، مثل خطة ترمب للسلام لعام 2020 والمبادرة السعودية الفرنسية، وستعتمد على أفضل الممارسات الدولية لتطوير حوكمة حديثة وفعالة تلبي احتياجات سكان الغزة مع تسهيل جذب الاستثمارات.
في الوقت الذي يعود فيه المجتمع الدولي إلى فرض العقوبات على إيران، قال وزير الخارجية الإيراني عباس عراقجي إن بلاده قدمت مجموعة من المقترحات وعقدت العديد من المحادثات مع "الترويكا" التابعة للاتحاد الأوروبي (فرنسا وألمانيا والمملكة المتحدة) خلال اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك.
إذا تم تضمين صورة المستخدم في مقطع فيديو، فسيتلقى إشعارًا؛ هذه القاعدة تنطبق بغض النظر عما إذا كان الفيديو لا يزال مسودة أو تم نشره بالفعل.
وتهدف هذه الطريقة الجديدة إلى استغلال المحتالين الذين يتظاهرون بأنهم شخصيات عامة لخداع المستخدمين غير الواعين في تحويل الأموال أو المشاركة في أنشطة احتيالية مماثلة.
وفي دراستهم، قام باحثون من مركز فاندربيلت الطبي الجامعي بفحص السجلات الصحية لـ33822 أميركياً خدموا في الجيش، مقارنة بالمرضى الذين تناولوا النياسيناميد بجرعة 500 ملغ مرتين يوميًا لأكثر من 30 يومًا.
وبدأت كيندال (58 عاماً) وأوربان (57 سنة) رحلتيهما الفنية في أستراليا، حيث يحملان الجنسيتين الأسترالية والأميركية. التقيا في يناير/كانون الثاني 2005 في حفل هوليوودي للترويج لأسترالي، ثم تزوجتا في يونيو/حزيران من نفس العام في سيدني.
أدى تركيز هيغسيث على الفعالية القتالية وروح المحارب إلى اتخاذ العديد من الإجراءات غير العادية وغير المبررة خلال وجوده.
وجرى إصدار هذه الصكوك بتاريخ 28 أكتوبر/تشرين الأول 2020، بقيمة إجمالية قدرها 750 مليون دولار أمريكي، وتاريخ استحقاقها 28 تشرين الأول/أكتوبر 2030، ويحق للبنوك استرداد هذه السكوك بحلول 28 تشرين الأول/2025، وقد تلقت بالفعل موافقة الجهات التنظيمية المعنية، وفقًا لبيان صدر مؤخراً عن البنك، حسبما نقلته "تداول السعودية".
*مقتبس من "المصري اليوم"
وانخفض مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأميركية مقابل ست عملات عالمية رئيسية، 0.3%، مما يقلل من تكلفة شراء الذهب بالدولار مقارنة بحاملي العملات الأخرى.
وفقًا لصحيفة البلاد البحرينية،
أعلن البيت الأبيض أن الرئيس الأميركي دونالد ترامب أجرى محادثات مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو وزعيم الإمارات العربية المتحدة بشأن إنهاء الحرب في غزة.
وكرر البروفيسور شنر أوتشومزوي في بث مباشر على حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي أن الصدع في سيماف قادر على توليد زلزال بقوة تتجاوز 6.5 درجة، مؤكداً خطورة الوضع بتكرار تحذيره السابق منذ أكثر من شهر.
تظهر إحدى الحالات كيف شجّع فيسبوك مدونًا غذائيًا على الاحتفال بوصول الخريف بطلب من متابعيه نشر مقاطع فيديو للوصفات المفضلة لديهم مع القرع.
تم إدخال أحدث التحسينات الأمنية، التي تعمل بتقنية التعرف على الوجه، على فيسبوك في بعض المناطق، ومن المقرر توسيع هذه الميزة لتشمل إنستغرام في الأشهر المقبلة.
استمر إغلاق الحكومة الأخير لمدة 35 يومًا في عامي 2018 و2019، بالتزامن مع نزاع حول قضايا الهجرة خلال الإدارة الأولى للرئيس دونالد ترامب.
يشار إلى أن دول رابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان) والهند وقّعت اتفاقية الشراكة التجارية والاقتصادية (تيبا) في العاشر من مارس/آذار الماضي، حيث تعهدت نيودلهي باستثمار 100 مليار دولار على مدى 15 عامًا من قبل رابطة الدول الأوروبية الأربع: آيسلندا وليختنشتاين والنرويج وسويسرا، ومن المتوقع أن يؤدي هذا الاستثمار إلى خلق ما يقرب من مليون وظيفة خلال هذه الفترة.
أعلنت الخطوط الجوية التركية، اليوم الأربعاء، عن توقيع مذكرة تفاهم مع شركة طيران الخليج البحرينية لتعزيز التعاون بينهما، بهدف تعزيز النمو المشترك وتطوير العلاقات التجارية بين الشركتين.
لا توجد حاليًا مبادئ توجيهية بشأن موعد بدء العلاج بالنياسيناميد للوقاية من سرطان الجلد، وفق الدكتور لي ويليس، الباحث والأستاذ المساعد في علم الأمراض الجلدية والطب في المركز الطبي بجامعة فاندربيلت. وتشير نتائج الدراسة إلى أن هذا النهج يمكن أن يُحدث ثورة في ممارسات العلاج، بدءًا من اللحظة الأولى التي يتم فيها تشخيص السرطانات المتعددة للجلد لدى المرضى. ومع ذلك، لا يزال تحسين تحديد المرشحين المناسبين أمرًا بالغ الأهمية، حيث يعاني ما يقرب من نصف جميع المصابين بسرطان الجلد أيضاً من أنواع متعددة من سرطان البشرة.
وشدد على أن بلاده تحافظ على علاقة ودية وإيجابية مع أميركا، رغم فترة التوتر الطويلة بينهما.
وأكد ترامب أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قبّل اقتراحه لحل الصراع في غزة، معرباً عن تفاؤله بأن حماس ستوافق أيضاً على الخطة.
وتصدر "شركة قناة السكر" التصنيف بين أكبر منتجي سكر البنجر من مصانع القطاع الخاص، بكميات إنتاج إجمالية تقترب من 300 ألف طن.
وردًا على ذلك، قال الناقد الفني عبد الرحمن الناصر إن الدكتور عبد الرب إدريس، الموسيقي، لم يكن مجرد شخصية عابرة في عالم الموسيقى الخليجية، بل كان يمثل كيانًا موسيقيًا فريدًا من نوعه متجذرًا في العمق الثقافي والابتكار، مشيرًا إلى أن "الموسيقى مترابطة بعمق مع السياق التاريخي"، مؤكدًا أن الأفكار المعاصرة تملأ الأغاني بقدرة على التطور والجاذبية الواسعة في المجتمع.
وأوضح تقرير "نايت فرانك" أن قطاع الوحدات السكنية يحظى بأعلى نسبة استهداف للأثرياء في المملكة العربية السعودية والإمارات بنسبة 61%، فيما جاء سوق المكاتب الإدارية في المرتبة الثانية بنسبة 49%، بينما احتلت المساكن الفاخرة المركز الثالث بنسبة 45% من أولوياتهم.
أكد البيت الأبيض أن القادة العرب والخليجيين بعثوا برسالة واضحة: دون حل القضية الفلسطينية وإقامة دولة مستقلة، لا يمكن أن يكون هناك استقرار في الشرق الأوسط. ردًا على هذا الضغط، أقر ترامب بأن الاقتصاد الأميركي يحتاج إلى استثمارات من الخليج والعرب والإسلام، وأن استمرار تمويل إسرائيل لا يزال غير مربح. لم يعد هذا الموقف مجرد "رغبة عربية"، بل أصبح الآن ضرورة سياسية واقتصادية فرضت على الولايات المتحدة.
وفي تصريحات سابقة، أشار وزير الصحة المصري خالد عبد الغفار إلى أن الاستثمار في الرعاية الصحية في مصر يعد من بين أعلى المستثمرين وفقًا لنتائج الدراسات، خاصة وأن عدد الأسرة في المستشفيات في البلاد لا يزال دون المستوى العالمي.
يدعو السناتور الديمقراطي آدم شيف إلى حوافز اتحادية تنافسية على الرسوم، محذراً من عواقب غير مقصودة ومدمرة.
وأظهرت البيانات أن المملكة المتحدة حققت أعلى معدل نمو بين دول مجموعة السبع، وهو هدف مهم لإدارة رئيس الوزراء كير ستارمر.
وأوضحت "شركة طيبة للاستثمار" أن أراضيها، التي تخضع لتنفيذ نظام رسوم الأراضي البيضاء وتحديد حدودها الجغرافية لهذه الرسوم داخل مدينة الرياض، تبلغ مساحتها 60,017 متر مربع.
وستشرف وترأس "لجنة السلام" التي أنشأها الرئيس ترامب، مع أعضاء ورؤساء دول آخرين، إعادة إعمار غزة وإدارتها حتى تتمكن السلطة الفلسطينية من إكمال برنامج الإصلاحات المنصوص عليه في العديد من المقترحات، بما في ذلك خطة ترمب للسلام لعام 2020 والمقترح السعودي الفرنسي، بهدف استعادة السيطرة على غزة بطريقة آمنة وفعالة.
ويواجه تحدي الرعاية الصحية هذا العام الملايين من الأميركيين الذين يحصلون على التغطية بموجب قانون رعاية صحية ميسورة التكلفة. وإذا لم يمدد الكونغرس الإعفاءات الضريبية المؤقتة، فقد يواجه هؤلاء الأفراد تكاليف رعاية طبية متزايدة.
في المقابل، قال طاهر النونو، زعيم حركة حماس، لـ"العربية/الحدث"، اليوم الأربعاء، إن "حماس ستعلن عن موقفها من الخطة الأميركية بمجرد رؤيتها"، مضيفاً: "لا نريد استمرار الحرب وسندرس أي اقتراح لا يتعارض مع المصالح الفلسطينية".
وأوضح الممثل جون فويت، الذي عينه ترامب سفيرًا خاصًا لهوليوود، أن الرسوم ستطبق "في ظروف محدودة". وأضاف أن الإدارة تدرس أيضًا خيارات مثل تقديم حوافز ضريبية فيدرالية وتعديل القوانين الضريبية القائمة والتفاوض على صفقات الإنتاج المشترك مع دول أخرى.
وارتفعت القيمة السوقية للأسهم المتداولة في البورصة خلال الأسبوع الماضي بنسبة 0.6%، لتسجل مكاسب بنحو 15.9 مليار جنيه بعد انتهاء جلسات التداول السابقة، ليصل القيمة العامة للسهم الأساسي إلى 1.367 تريليون جنيه مقابل 1.359 تريليون.
يظهر في الفيديو كلمة "مونو"، التي تُترجم إلى "القرد" بالإسبانية، لكن نادي فالنسيا الإسباني يصر على أن مشجعيهم صرخوا "تونتو"، بمعنى "مضحك".
فيما يتعلق بالمواطنين أو الأجانب الذين يجلبون أقاربهم أو أقارب أزواجهم في ظروف إنسانية، سمح القرار للمدير العام للهوية والشؤون الخارجية بالهيئة بإعفاء بعض الحالات من شرط الاستقرار المالي أو درجة القرابة أو كليهما، شريطة الالتزام باللوائح الفنية والمالية الحالية.
قالت الممثلة السورية أمل عرفة إنها ستحضر المحكمة في أعقاب فضيحة تسريب الصوت الأخيرة التي يُزعم أنها تخص ابنتها مريم عمري.
وأشار إلى أن سوق القاهرة الكبرى يشهد نشاطاً متزايداً بفضل ثقة المطورين وفرص التمويل الجذابة للمشترين، حيث استجاب هذا القطاع لزيادة الطلب مع 244 ألف وحدة متاحة للشراء في 155 مشروعاً.
الخبر السار هو أن هذه الجماعات ستختفي وأنشطتها غير القانونية ستتوقف، سواء بالنسبة للشعب والأمة، ولسمعة الإسلام المحترمة.
وافقت شركة رابيق للتكرير والبتروكيماويات (بيترو ربيق) على زيادة رأس مالها بنسبة 31.5% من 16.71 مليار ريال سعودي إلى 21.97 مليار، بعد إتمام اجتماع الجمعية العامة الاستثنائية يوم الاثنين بحضور 81.81%.
ويتجاوز حجم المشاريع البناءية الجارية حاليًا في مصر 565 مليار دولار، ما يجعل السوق المصرية ثالث أكبر سوق في الشرق الأوسط من حيث حجم المشروعات، وهو ما يدل على استدامة قوية للقطاع، حيث لا يزال 51% منها قيد التخطيط أو التنفيذ.
وقال مكتب الإحصاء إن الإنفاق الحكومي كان بمثابة دعم للاقتصاد خلال فترة من التضخم المرتفع الذي أثر على الأسر، فضلاً عن زيادة ضرائب العمالة والرسوم الجمركية الأميركية على الشركات.
وكان البيت الأبيض أعلن أمس الخميس بعض تفاصيل خطته المقترحة التي تضم 20 نقطة تهدف بشكل أساسي إلى إنهاء الحرب فور موافقة الجانبين (إسرائيل وحماس).
في مقابلة سابقة، قالت إن أفضل المطورين يمكن أن يأتون من أي مكان، لأن التوزيع العالمي للمواهب الهندسية عالمي، سواء كان افتراضيًا أو ماديًا.
وكشف الفحص الأمني أن المرأة تنتمي إلى جماعة إجرامية مؤلفة من ثمانية أفراد، بينهم ثلاثة من نفس الجنسية، متخصصة في إغراء ضحاياها بتقديم فرص عمل عبر إعلانات احتيالية تدعي توفير عمل في قطاع التجارة الإلكترونية. وبعد وصولهم إلى وجهتهم، اختطفوا.
أدى تركيز هيغسيث على الفعالية القتالية و"روح المحارب" إلى القيام بعدد من الإجراءات غير العادية وغير المبررة في عصره.
تستفيد ميزة الدفع الفوري من ميزات التسوق الموجودة في دردشة جي بي تي، حيث تعرض المنتجات والصور والمراجعات والأسعار ذات الصلة بالإضافة إلى روابط مباشرة إلى التجار، وتعالج استفسارات مثل "ماذا يجب أن أحصل عليه لصديقي الذي يحب السيراميك؟" أو "ما هي أفضل الأحذية الرياضية للعمل".
وفيما يتعلق بالقطاعات الرائدة، أشارت بارتيلز إلى أن القيادة لا تزال تقع في أيدي شركات التكنولوجيا الكبرى مثل غوغل وميتا ونتفليكس، إلى جانب الشركات المستهلكة مثل تسلا وأمازون، لكنها أكدت أن شركات أشباه الموصلات هي الآن القيادات الحقيقية في السوق، قائلة: "لا يمكن لأي قطاع آخر أن يأخذ زمام المبادرة، وهذا يظل عصر الشركة الكبيرة".
كشف البيت الأبيض، اليوم الاثنين، عن خطة ترامب لإنهاء الحرب في غزة. وقال بايدن في مؤتمر صحفي إن خطته وافق عليها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، لكنها تخضع لموافقة حماس.
وأضاف الدبلوماسي أن نتنياهو أعرب عن أسفه لانتهاك سيادة قطر ومقتل أحد أفرادها الأمنيين في الهجوم الذي وقع الشهر الماضي.
وتزيد هذه التصريحات من التكهنات بشأن خطط "أبل" لتصنيع أول هاتف آيفون قابل للطي، والذي من المتوقع إطلاقه خلال أشهر قليلة.
ووفقًا للخطة، لن يُجبر أي شخص على مغادرة غزة، ولكن سيتم توفير ممر آمن لأولئك في حماس الذين يرغبون في المغادرة من غزة إلى دول أخرى.
كما أوضح أن إسرائيل تعتبر اتفاقية فك الارتباط لعام 1974 باطلة.
وعلى الرغم من قرار منظمة أوبك بزيادة العرض، الذي جاء جزئياً بسبب تراجع الطلب الصيني وفرة الخام الأميركي، ظهرت مؤشرات على مقاومة ضغوط السوق، لكن الأسعار أظهرت قدرًا من المرونة.