अमेरिकी मीडिया ने खुलासा किया कि पेंटागन मिसाइल उत्पादन को बढ़ावा देने पर काम कर रहा है, जिसका लक्ष्य "चीन के साथ संभावित टकराव" की तैयारी करना है।
न्यूकैसल और इंग्लैंड के पूर्व दिग्गज एलन शियरर का मानना ​​है कि लिवरपूल के लिए खेलने वाले मिस्र के स्ट्राइकर मोहम्मद सलाह अपने पूर्व स्वरूप में वापस आ गए हैं, उन्होंने कहा कि पिछले कुछ हफ्तों में उनके आत्मविश्वास में गिरावट आई है।
पिछले साल जुलाई में कंजर्वेटिव पार्टी के नेतृत्व वाली सरकार के समापन के बाद से, लेबर पार्टी को अपनी वादा की गई आर्थिक वृद्धि हासिल करने में चुनौतियों का सामना करना पड़ा है। मुद्रास्फीति का स्तर ऊंचा बना हुआ है, और देश के खराब सार्वजनिक सेवा बुनियादी ढांचे को संबोधित करने और नागरिकों के लिए जीवन यापन की लागत को कम करने के उद्देश्य से किए गए प्रयासों के बावजूद, मंदी की आशंकाएं बनी हुई हैं।
फ़िलिस्तीन राज्य की अंतर्राष्ट्रीय मान्यता
सोशल मीडिया पर गैलेक्सी रिंग बैटरी के फटने का एक और मामला सामने आया है, जिसमें बताया गया है कि डिवाइस की उम्र एक महीने से भी कम थी और ऐसा लगता है कि यह घटना अत्यधिक चार्जिंग के कारण नहीं हुई थी।
इसी संदर्भ में, मंत्री ने इस बात पर प्रकाश डाला कि प्राधिकरण ने इन दिशानिर्देशों को स्पष्ट करने के लिए सामग्री निर्माताओं के साथ एक कार्यशाला आयोजित की। उन्होंने कहा कि उल्लंघनकारी सामग्री से निपटने के लिए पोस्ट की गई सामग्री के साथ बातचीत न करके, दृढ़ता और सामुदायिक जागरूकता की आवश्यकता होती है। मंत्री कहते हैं: "निम्न सामग्री वाले लोगों के लिए सबसे अच्छा प्रतिशोध उपेक्षा के माध्यम से आता है, जिसे समाज उनके अनुयायियों को पूरी तरह से खारिज करके लागू करता है।" उन्होंने आगे जोर दिया: "इस प्रकार की सामग्री का अस्तित्व समाप्त हो जाता है और पूरी तरह नजरअंदाज करने पर गायब हो जाती है। सऊदी लोग मूल रूप से मूल्यवान और पहचान वाले लोग हैं।"
सैमसंग के स्मार्ट गैलेक्सी रिंग की बैटरी फटने के कारण इसके मालिक को अस्पताल में भर्ती होना पड़ा और वह अपनी उड़ान भी चूक गए।
कतर के प्रधान मंत्री और मिस्र के खुफिया प्रमुख के बीच हमास के प्रतिनिधियों के साथ हुई बैठक में, आंदोलन के एक प्रतिनिधि ने "अच्छा विश्वास" के आधार पर अमेरिकी योजना का अध्ययन करने के लिए अपनी इच्छा की घोषणा की, जिसका अर्थ है कि वे बाद में अपनी प्रतिक्रिया देंगे। यह एक महत्वपूर्ण सकारात्मक संकेतक दर्शाता है, यह देखते हुए कि संगठन के पास अभी तक पूरी योजना का पूरी तरह से मूल्यांकन करने का अवसर नहीं है।
तुर्की मीडिया ने ड्यूकोज़ एलुल विश्वविद्यालय में भूकंप अनुसंधान केंद्र के निदेशक प्रोफेसर हसन सुज़बेलीर के एक बयान पर रिपोर्ट की, जहां उन्होंने कहा कि पिछले अप्रैल से, सिमाव क्षेत्र में 4 परिमाण से अधिक तीव्रता के झटकों की एक श्रृंखला का अनुभव हुआ है। उनके मुताबिक, सबसे हालिया झटका को मुख्य झटके के रूप में वर्गीकृत किया गया है।
मंगलवार की सुबह, व्हाइट हाउस ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का खुलासा किया। एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में, अमेरिकी नेता ने कहा कि इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने इस प्रस्ताव का समर्थन किया है, हालांकि इसे अभी भी हमास की मंजूरी की आवश्यकता है।
दो सप्ताह पहले, संयुक्त राष्ट्र के खाद्य और कृषि संगठन (एफएओ) ने चेतावनी दी थी कि लगभग 14 लाख लोग गंभीर भोजन असुरक्षा का सामना कर रहे हैं।
एक्स पर अपने पेज पर पोस्ट करने वाले एक्सियोस संवाददाता ने एक अधिकारी का हवाला देते हुए कहा कि हमास आंदोलन से अनुमोदन आवश्यक है।
सऊदी अरब के क्राउन प्रिंस, मोहम्मद बिन सलमान, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प से मिलने के लिए नवंबर में वाशिंगटन की यात्रा करने के लिए तैयार हैं, जिन्होंने बार-बार तेल की कीमतों को कम करने की वकालत की है।
लेकिन उसके बाद क्या हुआ?
हाल ही में सार्वजनिक किए गए मॉरिटानिया के राष्ट्रपति अल्हाजी मोख्तारौलदादाह के साथ रिकॉर्डिंग से गंभीर कमजोरी और टूटन की अवधि का पता चलता है जिससे उन्हें गुजरना पड़ा। उन्होंने "दांव लगाने वालों" के बारे में शिकायत की, जिन्होंने इज़राइल की तुलना में उन्हें मानसिक रूप से अधिक थका दिया। उन्होंने कहा कि वे मिस्र से लड़ने की मांग करते हैं, जबकि वे दूर से नारे लगाते रहते हैं। उन्होंने यह भी स्वीकार किया कि बढ़ते सैन्य बजट के कारण विकास पर नकारात्मक प्रभाव पड़ा है, इस बात पर जोर देते हुए कि समाधान राजनयिक होना चाहिए, न किทหาร। इस प्रकार, "दाता" जो पहले एक शक्तिशाली व्यक्ति था, हार के बाद दबावों का शिकार बन गया, खासकर जब रोजर्स की पहल को अपनाने के लिए उनका यथार्थवादी दृष्टिकोण शामिल था।
मिस्र के राष्ट्रपति अब्देल फतह अल-सिसी ने स्वास्थ्य सुविधाओं की स्थापना, प्रबंधन, संचालन और विकास के लिए सार्वजनिक सुविधा दायित्वों के अनुदान को विनियमित करने के उद्देश्य से जून में कानून संख्या 187 की पुष्टि की।
एसोसिएशन ने नए जारी किए गए शेयरों की सदस्यता लेने में मौजूदा शेयरधारकों के लिए प्राथमिकता के अधिकार को निलंबित करने की पुष्टि की है। इसके अतिरिक्त, उन्होंने 1 सितंबर, 1970 को स्थापित करने वालों के साथ संपन्न सब्सक्रिप्शन समझौते को मंजूरी दे दी है।
शोधकर्ताओं ने इस बात पर जोर दिया है कि लाभों का मतलब चीनी और वसा से भरपूर चॉकलेट बार का सेवन नहीं है, क्योंकि अध्ययन में इस्तेमाल किया गया अर्क केंद्रित है और हानिकारक घटकों से मुक्त है। हालाँकि, औद्योगिक चुकंदर में, विनिर्माण प्रक्रियाएं आमतौर पर एंटीऑक्सीडेंट के एक महत्वपूर्ण हिस्से को हटा देती हैं।
सऊदी अरब में सांस्कृतिक परिसंपत्ति समूह ने रियाद में आयोजित सांप्रदायिक निवेश सम्मेलन के दौरान एक नए निवेश कोष की स्थापना की घोषणा की। इस पहल का उद्देश्य देश के आर्थिक विकास में योगदान देने के साथ-साथ साहित्य, कला और विरासत जैसे क्षेत्रों को भी समर्थन देना है। कोष का कुल मूल्य 750 मिलियन डॉलर है, जिसका वित्तपोषण आंशिक रूप से राज्य के संस्कृति कोष द्वारा किया जाएगा।
लेन-देन का कुल मूल्य $32 बिलियन को पार कर गया है, जो कि टेक्सास में अमेरिकी उपयोगिता कंपनी TXU को खरीदने और इसे एक निजी स्वामित्व वाली इकाई में बदलने के लिए भुगतान की गई राशि से अधिक है।
सामान्य तौर पर, यह वर्तमान दुनिया की प्रकृति को दर्शाता है, और विशेष रूप से, इन समूहों और उनके विचारों की विशिष्ट प्रकृति का प्रतिनिधित्व करता है। यदि इन समुदायों और संस्कृतियों के प्रसार और विकास के कारणों पर विचार किया जाए तो स्थिति और भी गर्म हो जाती है।
योजना, आर्थिक विकास और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग मंत्री डॉ. रानिया एल-मशाट ने इस बात पर जोर दिया कि मिस्र की अर्थव्यवस्था ने वित्तीय वर्ष 23/24 की चौथी तिमाही के दौरान अपनी मजबूत सुधार प्रक्रिया जारी रखी है, जिसमें पिछले तीन वर्षों में उच्चतम वार्षिक विकास दर हासिल करते हुए 5.0% की वृद्धि दर दर्ज की गई है।
जर्मन समाचार एजेंसी डीपीए की रिपोर्ट के अनुसार, पिछले कुछ महीनों में खाद्य पदार्थों की कीमतों में वृद्धि देखी गई है, जिनमें से कुछ की तुलना वर्ष-दर-वर्ष उल्लेखनीय वृद्धि हुई है।
इसी संदर्भ में, नासिर का मानना ​​है कि अलहन इदरीस केवल मनोरंजन के लिए संगीत से कहीं अधिक थे; वे "आध्यात्मिक यात्राएं" हैं जो अपने श्रोताओं पर गहरा प्रभाव छोड़ती हैं। वह इस बात पर जोर देते हैं कि अरब कलाकार मुहम्मद अब्देल अहद आज भी "यू आर विद मी", "टू हुम इट मैटर्स टू मी", और "आई एप्लाय" जैसे अपने कार्यों पर गर्व करते हैं।
चूंकि कुछ लोग व्यक्तिगत भुगतान जानकारी प्रदान करने के बारे में अनिश्चित हो सकते हैं, कंपनी इस बात पर जोर देती है कि ऑर्डर प्रबंधन, भुगतानों को संसाधित करने और अपने मौजूदा सिस्टम के माध्यम से इन कार्यों को क्रियान्वित करने की जिम्मेदारी व्यापारियों की है।
इस अध्ययन में स्वयंसेवकों के एक समूह को विभिन्न तीखेपन स्तरों पर मसालेदार भोजन पेश करना शामिल था, साथ ही यह भी मापना शामिल था कि प्रत्येक प्रतिभागी ने भोजन की समग्र स्वाद प्रोफ़ाइल को ध्यान में रखते हुए कितना खाया। निष्कर्षों से पता चला कि मसालों की मात्रा में वृद्धि से भोजन खाने की गति पर असर पड़ता है और प्रत्येक व्यक्ति द्वारा उपभोग की जाने वाली कैलोरी की कुल मात्रा कम हो जाती है।
शोधकर्ताओं ने इस बात पर प्रकाश डाला कि उनका अध्ययन केवल स्वस्थ श्वेत वयस्कों को शामिल करता है, जिससे विभिन्न आबादी के बीच अतिरिक्त शोध की आवश्यकता होती है।
रॉयटर्स के अनुसार, सेंट्रल बैंक ऑफ इंग्लैंड का अनुमान है कि ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था में वर्ष के लिए मामूली वृद्धि होगी, विशेष रूप से 1% से थोड़ा अधिक।
इसके अलावा, उसने खुलासा किया कि "प्रतिवादियों ने अपने पीड़ितों को उनके रिश्तेदारों के साथ संवाद करने के लिए मजबूर किया, और उनकी रिहाई के बदले में धन की मांग की," जो डिजिटल प्लेटफार्मों के माध्यम से स्थानांतरित किया गया था।
संबंधित संदर्भ में, मिलिट्री एकेडमी फॉर पोस्टग्रेजुएट स्टडीज के सेंट्रल स्ट्रैटेजिक स्टडीज़ के लेक्चरर, ब्रिगेडियर ऑफ स्टाफ डॉ. वेइल रबी ने अल अरेबिया/अल हदथ.नेट के साथ विशेष साक्षात्कार में कहा कि निकासी योजना सतही तौर पर स्वीकार्य लगती है, लेकिन इसे लागू करने के लिए व्यापक परामर्श की आवश्यकता है।
ब्राउन ब्रदर्स हैरिसन के मुख्य बाजार विश्लेषक इलियास हदाद ने कहा कि यदि शटडाउन अल्पकालिक रहता है, तो फेड इसे काफी हद तक नजरअंदाज कर सकता है।
"ट्रम्प प्लाजा" परियोजना का मूल्य एक अरब डॉलर है, और इसे उपलब्ध तरलता, स्थानीय और अंतर्राष्ट्रीय बैंकों के साथ-साथ योजनाबद्ध बिक्री के माध्यम से वित्त पोषित किया जाएगा।
अपनी संवादात्मक सत्रों और कार्यशालाओं के माध्यम से, सम्मेलन कई उद्देश्यों को प्राप्त करने का प्रयास करेगा: निजी क्षेत्र को सांस्कृतिक रूप से महत्वाकांक्षी परियोजनाओं में संलग्न होने के लिए प्रोत्साहित करना, युवा उद्यमियों और लघु और मध्यम आकार के व्यवसायों को कलात्मक क्षेत्र में समर्थन देना, और रचनात्मक उद्योगों में स्थानीय और वैश्विक एकीकरण को बढ़ावा देना। इसके अतिरिक्त, यह राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था में इस क्षेत्र के योगदान को बढ़ाने के लिए सबक लेने और रणनीतिक गठबंधन बनाने के लिए घरेलू और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर सफल उदाहरणों पर प्रकाश डालेगा।
मंगलवार को, सोना एक नए सर्वकालिक उच्च स्तर पर पहुंच गया, जो पिछले चौदह वर्षों में अपने सबसे मजबूत मासिक प्रदर्शन के लिए तैयार हो रहा है। अमेरिकी सरकार के संभावित शटडाउन के बारे में बढ़ती चिंताओं और अतिरिक्त ब्याज दरों में कटौती की बढ़ती उम्मीदों ने सुरक्षित-संपत्ति के रूप में सोने की अपील को बढ़ा दिया है।
वायरलेस रिवर्स चार्जिंग फीचर, जो संभावित रूप से उपयोगकर्ताओं को अपने स्मार्टफोन का उपयोग करके अपने इयरफ़ोन या स्मारक घड़ियों को रिचार्ज करने में सक्षम बनाता है, इस डिवाइस में एकीकृत होने की उम्मीद है।
इस प्रक्रिया को समझने से न केवल पृथ्वी की सतह के गठन के इतिहास को फिर से बनाने में मदद मिलती है, बल्कि यह निकट-पृथ्वी वस्तुओं से उत्पन्न भविष्य के खतरों के मॉडलिंग के लिए महत्वपूर्ण डेटा भी प्रदान करता है।
अल-अरेबिया.नेट के साथ एक साक्षात्कार में, तारिक याह्या ने कहा: "फरेरा अल अहली के खिलाफ हार के लिए जिम्मेदार हैं। मैचों के दौरान उनके बदलाव तार्किक नहीं हैं। मुझे ज़मालेक की अत्यधिक गिरावट देखकर आश्चर्य हुआ, भले ही यह अल Ahly के सामने था, क्योंकि वे कोई छोटी टीम नहीं थे।"
इसके अलावा, मेजर जनरल अल-ज़ायत ने इस बात पर जोर दिया कि गाजा के भविष्य के संबंध में सभी इजरायली पदों को अस्वीकार करने और विस्थापन प्रक्रिया का विरोध करने में मिस्र और सऊदी रुख स्पष्ट है। उन्होंने कहा कि यह रुख, अन्य अरब देशों के रुख के साथ मिलकर, अमेरिकी रुख को प्रभावित करने और प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के दृष्टिकोण को मौजूदा पहल को अपनाने की ओर मोड़ने में मदद करता है।
"पेजर" नरसंहार ने शुरू से अंत तक धुरी को गंभीर नुकसान पहुंचाया है। इस विफलता के कई कारण हैं:
रियल एस्टेट कंसल्टिंग फर्म नाइट फ्रैंक इजिप्ट ने घोषणा की है कि वैश्विक निजी पूंजी मिस्र के आवासीय संपत्ति बाजार में 1,400 मिलियन डॉलर का निवेश करने का इरादा रखती है।
यह दूसरी बड़ी परीक्षा है जहां स्पेनिश कोच के मार्गदर्शन में टीम असफल रही है, क्योंकि उन्हें अमेरिका में क्लब विश्व कप में पेरिस सेंट-जर्मेन के खिलाफ 4-0 से हार का सामना करना पड़ा था।
बेन दाउद इन्वेस्टमेंट कंपनी के निदेशक मंडल के अध्यक्ष अब्दुल रज्जाक ने कहा कि एकॉर्ड होस्पिटैलिटी ग्रुप के साथ हस्ताक्षरित साझेदारी सऊदी अरब में आतिथ्य क्षेत्र में अपनी उपस्थिति बढ़ाने की कंपनी की रणनीति के अनुरूप है।
रॉयटर्स से बात करने वाले लोगों के अनुसार, सामूहिक इस्तीफे ने मौसम पूर्वानुमान, खाद्य सुरक्षा, स्वास्थ्य कार्यक्रमों और अंतरिक्ष परियोजनाओं सहित सरकारी गतिविधियों की एक विस्तृत श्रृंखला को प्रभावित किया है।
पिछले सप्ताह शनिवार को, इराकी तेल मंत्री हयान अब्दुल गनी ने घोषणा की कि इराक की केंद्र सरकार, कुर्दिस्तान क्षेत्रीय सरकार और क्षेत्र में सक्रिय अंतरराष्ट्रीय तेल कंपनियों के बीच समझौते से तुर्की के सेहान बंदरगाह तक प्रतिदिन लगभग 200,000 बैरल कच्चे तेल का परिवहन संभव हो सकेगा।
8. दोनों पक्षों के हस्तक्षेप के बिना, गाजा पट्टी में सहायता का प्रवेश और वितरण संयुक्त राष्ट्र और उसकी एजेंसियों, रेड क्रिसेंट और अन्य अंतरराष्ट्रीय संगठनों के माध्यम से किया जाएगा जो किसी भी पक्ष से संबद्ध नहीं हैं। राफा क्रॉसिंग को दोनों तरफ से उसी तंत्र के अनुसार संचालित किया जाएगा जिसका उल्लेख 1 जनवरी, 1 की डील में किया गया है।
उत्तर कोरिया के उप विदेश मंत्री किम सून-ग्योंग ने संयुक्त राष्ट्र महासभा की बैठकों के लिए न्यूयॉर्क की यात्रा की, यह देखते हुए कि यह जिम्मेदारी पहले संगठन में उनके देश के राजदूत के पास थी।
सभी प्रवेश बिंदु जेमिनी के लिए कमांड दर्ज करने और प्रतिक्रियाओं को ब्राउज़ करने के लिए एक सबपेज खोलते हैं।
परिणाम के रूप में, निवेश बैंकों ने फीस से लगभग रिकॉर्ड स्तर की कमाई हासिल की। वैश्विक स्तर पर, सितंबर में समाप्त होने वाली नौ महीने की अवधि में निवेश सेवाओं से शुल्क $954 बिलियन तक पहुंच गया, जो लंदन स्टॉक एक्सचेंज में शुरुआत के बाद से दूसरा सबसे बड़ा कुल है।
यह कार्रवाई आजीवन कारावास की सजा काट रहे फिलिस्तीनी कैदियों और 7 अक्टूबर के बाद हिरासत में लिए गए व्यक्तियों, जिनमें महिलाएं और बच्चे भी शामिल हैं, की रिहाई के साथ मेल खाएगी।
बुढ़ापे के विशेषज्ञ डॉ. मार्क कोवाक्स, जिन्होंने अध्ययन में भाग नहीं लिया, ने निष्कर्षों को "आशाजनक लेकिन प्रारंभिक" बताया, उन्होंने कहा: "हमें कार्डियक अरेस्ट और स्ट्रोक की घटनाओं में कमी जैसे मूर्त स्वास्थ्य लाभों के सबूतों की आवश्यकता है।"
उद्योग और परिवहन, जो आधुनिक वैश्विक अर्थव्यवस्था की आधारशिला के रूप में कार्य करते हैं, वर्तमान में दुनिया की कुल ऊर्जा खपत का लगभग 60% प्रतिनिधित्व करते हैं। इन क्षेत्रों की विशिष्ट आवश्यकताओं में बिजली और टिकाऊ ऊर्जा स्रोतों पर पूर्ण निर्भरता शामिल नहीं है, साथ ही उपभोग और वित्तीय लागत को कम करने के लिए उचित तरीकों का उपयोग करना भी महत्वपूर्ण है।
नगर पालिका और आवास मंत्री और रियल एस्टेट पुनर्वित्त के लिए सऊदी कंपनी के निदेशक मंडल के अध्यक्ष, मेजर जनरल बिन अब्दुल्ला अल-होगैल ने इस बात पर जोर दिया कि इस दूसरे अंतरराष्ट्रीय निर्गम की सफलता सउदी अर्थव्यवस्था की ताकत में वैश्विक विश्वास को रेखांकित करती है। उन्होंने यह भी कहा कि यह कंपनी की भूमिका को उजागर करता है, जिसका लक्ष्य बंधक वित्तपोषण बाजार में तरलता को बढ़ावा देना और अपने निवेशकों का विस्तार करना है।
हमें उम्मीद है कि मिस्र की ब्याज दरों और रियल एस्टेट क्षेत्र दोनों में नई कटौती होगी, जिससे बाद वाले को महत्वपूर्ण लाभ होगा।
महत्वाकांक्षाएँ सुरक्षा परिषद के माध्यम से प्रमुख शक्तियों को एकीकृत करने पर केंद्रित थीं, जो उन्हें युद्ध के विजेताओं के रूप में महत्वपूर्ण निर्णयों पर "वीटो" शक्ति प्रदान करती थीं। यह आर्थिक और सैन्य प्रगति के कारण था। इसके अतिरिक्त, यह उपनिवेशों को मुक्त करने का समय था, जिससे उनके बीच प्रतिस्पर्धा से संघर्ष पैदा हो सकता था। यह उपनिবেशित लोगों के लिए एक मानवीय अधिकार भी था।
सितंबर में, उपभोक्ता कीमतों में पिछले महीने की तुलना में मामूली मासिक गिरावट देखी गई, जो अगस्त में 0-4% की वृद्धि के बाद थी। इस कमी का मुख्य कारण परिवहन लागत, विशेष रूप से हवाई यात्रा और आवास सेवाओं में महत्वपूर्ण मौसमी बदलाव थे।
विस्थापित फ़िलिस्तीनी इस योजना की प्रामाणिकता के बारे में संशय में हैं, यह देखते हुए कि वे पिछली सभी विफलताओं से हतोत्साहित हैं।
सोने की कीमतों में बढ़ती प्रवृत्ति जारी रहने की उम्मीद है, जो संभावित रूप से 4,500 डॉलर प्रति औंस तक पहुंच सकती है।
एक अन्य घटनाक्रम में, यूक्रेनी सेना ने पुष्टि की कि उन्होंने रिमोट-नियंत्रित ड्रोन का उपयोग करके एक रूसी हेलीकॉप्टर को सफलतापूर्वक मार गिराया।
इजरायली प्रधान मंत्री ने इस बात पर जोर दिया कि "मौलिक परिवर्तन के बिना" फिलिस्तीनी प्राधिकरण के लिए गाजा पट्टी में कोई भूमिका नहीं होगी। उन्होंने कहा, "गाजा में एक नागरिक और शांतिपूर्ण प्रशासन होगा जिसका नेतृत्व न तो हमास और न ही फिलिप्सिनियन अथॉरिटी करेगी।" इसके अलावा, उन्होंने राष्ट्रपति ट्रम्प का उल्लेख करते हुए कहा कि वह उनके दृढ़ रुख की सराहना करते हैं कि फिलीस्तीनी संप्रभुता के मुद्दे को प्रभावी, मौलिक और वास्तविक परिवर्तनों के बिना संबोधित नहीं किया जा सकता है।
प्रवक्ता ने कहा: "जैसा कि आप सभी जानते हैं, संयुक्त राष्ट्र विभिन्न मध्यस्थों द्वारा किए गए सभी मध्यस्थता प्रयासों पर नज़र रखता है, चाहे हम अमेरिका द्वारा की गई इस पहल पर चर्चा कर रहे हों या कतर और मिस्र द्वारा किए जा रहे अन्य प्रयासों के बारे में।"
बुधवार को भारत में, यह घोषणा की गई कि भारत और यूरोपीय मुक्त व्यापार संघ (ईएफटीए) के बीच समझौता गुरुवार को प्रभावी होगा, जैसा कि प्रेस ट्रस्ट ऑफ इंडिया समाचार एजेंसी द्वारा रिपोर्ट किया गया है।
विटकोफ़ ने मंगलवार शाम को फ़ॉक्स न्यूज़ पर कहा कि हमास के पास अभी तक प्रस्ताव की गहराई से जांच करने का पर्याप्त अवसर नहीं है।
तेल की चल रही मांग के बावजूद, इसकी हिस्सेदारी अपरिवर्तित बनी हुई है, जो 100% तक पहुंच गई है। यह प्रवृत्ति भविष्य में भी जारी रहने की उम्मीद है, विशेष रूप से प्राथमिक ऊर्जा स्रोत के रूप में तेल के महत्व को देखते हुए।
इस समझौते पर हस्ताक्षर रियाद में किंग फहद सांस्कृतिक केंद्र में संस्कृति मंत्रालय द्वारा हाल ही में आयोजित सऊदी संस्कृति निवेश सम्मेलन के दौरान किया गया।
हिज़्बुल्लाह का "प्रतिरोध" इज़रायली कब्ज़े को नज़रअंदाज़ कर रहा है और अपने हथियार संवैधानिक और सुरक्षा संस्थानों सहित लेबनानी राज्य पर निर्देशित कर रहा
टिकटॉक और इंस्टाग्राम रील्स जैसे लघु-रूप वीडियो प्लेटफार्मों पर इस प्रकार की चुनौतियाँ तेजी से लोकप्रिय हो गई हैं, जहां उपयोगकर्ता अनौपचारिक नृत्य प्रतियोगिताओं में भाग लेते हैं या ट्रेंडिंग ऑडियो क्लिप का आनंद लेते हुए बातचीत में शामिल होते हैं।
मिस्र की बड़े पैमाने की परियोजनाएं खाड़ी निवेशकों के बीच महत्वपूर्ण रुचि पैदा करती हैं, सर्वेक्षण के अनुसार, जिसमें भाग लेने वालों में से 100% ने इन विकास पहलों में से एक में निवेश करने के अपने इरादे की घोषणा की। नई प्रशासनिक राजधानी को सबसे आकर्षक मेगा-परियोजना के रूप में पहचाना गया है, जबकि उत्तरी तटीय क्षेत्र (28%) और मध्य काहिरा (26%) रियल एस्टेट निवेश के लिए सबसे वांछनीय स्थानों में क्रमशः दूसरे और तीसरे स्थान पर हैं।
निर्णय में प्रवेश वीज़ा की अवधि के लिए समयसीमा और विस्तार अधिकारों की रूपरेखा दी गई है, जिसमें छह प्रकार की अवधियाँ और अधिकार शामिल हैं, जिसका उद्देश्य प्रक्रियाओं को नियंत्रित करना और संस्थागत पहचान, पारदर्शिता और निष्पक्षता को बढ़ावा देना है। यह विभिन्न श्रेणियों के आवेदकों को उनके वांछित लक्ष्यों को प्राप्त करने में सक्षम बनाता है, चाहे वे व्यक्तिगत हों या राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था के लिए महत्वपूर्ण हों।
सऊदी निवेश मंत्री, इंजीनियर खालिद अल-फहल ने घोषणा की कि सांस्कृतिक गतिविधियों में शामिल विदेशी निवेशकों की कुल संख्या अब 1,500 व्यक्तियों से अधिक है।
लेबनान और इज़राइल के बीच युद्धविराम समझौते के कार्यान्वयन के बाद से, जो लगभग एक साल तक चली हिज़्बुल्लाह के साथ टकराव के बाद 29 नवंबर को प्रभावी हुआ, इजरायल ने देश के पूर्व में दक्षिणी क्षेत्रों सहित विभिन्न स्थानों पर सैकड़ों हवाई हमले किए हैं। इन हमलों का लक्ष्य उन स्थानों को निशाना बनाना था जिन्हें उन्होंने हिजबुिल्लाह सुविधाओं के रूप में वर्णित किया है।
ब्रिटिश दार्शनिक थॉमस हॉप्स (मार्च 1488 में पैदा हुए) ने राजनीतिक दर्शन के क्षेत्र में एक महत्वपूर्ण योगदान दिया, जो ग्रीक युग के दौरान प्रचलित था। इस अवधि के दौरान, प्लेटो, अरस्तू और उनके अनुयायियों के विचारों ने सामान्य सोच और सिद्धांत को काफी प्रभावित किया।
सांख्यिकी कार्यालय के अनुसार, सरकारी खर्च ने चुनौतीपूर्ण अवधि के दौरान अर्थव्यवस्था का समर्थन करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई जब उच्च मुद्रास्फीति के कारण घरेलू उपभोग पर दबाव पड़ा और रोजगार करों और अमेरिकी सीमा शुल्क में वृद्धि के कारण व्यवसायों को चुनौतियों का सामना करना पड़ा।
वैश्विक आतिथ्य समूह एकॉर, जो सऊदी अरब में सबसे बड़े होटल संचालक के रूप में कार्य करता है, ने हाल ही में होटलों में विशेषज्ञता वाली कंपनी अल क़ेमा होस्पिटैलिटी के माध्यम से बेन दाऊद इन्वेस्टमेंट के साथ एक रणनीतिक विकास समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं।
दो ईरानी अधिकारियों ने कहा कि एक अमेरिकी चार्टर्ड विमान सोमवार शाम को लुइसियाना से रवाना हुआ और मंगलवार को कतर के रास्ते तेहरान पहुंचने वाला है, जैसा कि न्यूयॉर्क टाइम्स ने बताया है।
ईरानी अधिकारियों के अनुसार, यह कार्रवाई संयुक्त राज्य अमेरिका और ईरान के बीच सहयोग का एक दुर्लभ क्षण है, जो दोनों देशों के बीच कई महीनों की चर्चा के बाद हुई है।
रॉयटर्स से बात करने वाले दो तेल उद्योग सूत्रों ने बताया कि 2 अक्टूबर को तुर्की के सेहान बंदरगाह पर वैलेसिना टैंकर पर इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र से 7,000 बैरल कच्चे तेल को लोड करने की योजना है।
रिपोर्ट के अनुसार, पारिवारिक कार्यालयों में बढ़ते परिचालन खर्चों में से एक महत्वपूर्ण कारक वेतन है, जो प्रबंधित संपत्ति के कुल मूल्य का अनुमानित लागत खर्च 0-1% के बीच होता है। इस दबाव के कारण कई कार्यालय भर्ती और लागत प्रबंधन के प्रति अधिक रूढ़िवादी रणनीति अपना रहे हैं।
उल्लेखनीय तथ्य यह है कि पिछले वर्ष के दौरान, दस मार्च को, आसियान देशों और भारत ने व्यापार और आर्थिक साझेदारी समझौते (टीईपीए) पर हस्ताक्षर किए। इसके अतिरिक्त, नई दिल्ली को चार यूरोपीय देशों - आइसलैंड, लिकटेंस्टीन, नॉर्वे और स्विट्जरलैंड - से एक महत्वपूर्ण प्रतिबद्धता मिली, जिन्होंने अगले पंद्रह वर्षों में लगभग 1,000 अरब डॉलर का निवेश करने का वादा किया। इस पहल से इस समय सीमा के भीतर लगभग दस लाख नौकरियों के सृजन की उम्मीद है।
सीरियन डेमोक्रेटिक फोर्सेज (एसडीएफ) ने पहली बार सीमा चौकी सिमलका पर सीरियाई ध्वज फहराया है।
इस वर्ष, रिजर्व बैंक ऑफ ऑस्ट्रेलिया ने फरवरी, मई और अगस्त में ब्याज दरों को कम किया, जबकि मासिक उपभोक्ता मूल्य रीडिंग ने अक्टूबर के अंत में तीसरी तिमाही की मुद्रास्फीति रिपोर्ट जारी होने तक धैर्यपूर्वक इंतजार करने की आवश्यकता पर जोर दिया।
संकेतक अमेरिकी डॉलर की चल रही कमजोरी का सुझाव देते हैं, जो हरे रंग की मुद्रा में अपनी होल्डिंग्स को कम करने और सोने जैसी अधिक सुरक्षित संपत्तियों, या स्टॉक और क्रिप्टोकरेंसी जैसी उच्च जोखिम वाली परिसंपत्तियों की ओर रुख करने के निवेशकों के इरादे को दर्शाता है, जो रिकॉर्ड स्तर पर पहुंच गए हैं।
हानी स्वेइल ने कहा कि इथियोपिया के पुनर्जागरण बांध का भंडार मिस्र और सूडान के हिस्से से घटा दिया गया है।
एजेंस फ्रांस-प्रेसे की रिपोर्ट के अनुसार, उन्होंने स्पष्ट किया कि परामर्श में कई दिन लग सकते हैं।
हाल के एक बयान में, मिस्र के स्वास्थ्य मंत्री खालिद अब्देल गफ्फार ने इस बात पर जोर दिया कि उनके देश में निवेश के विभिन्न रूपों में से, स्वास्य्क पर ध्यान केंद्रित करने वाले निवेश को विशेष रूप से आकर्षक माना जाता है। यह निष्कर्ष हाल ही में किए गए शोध पर आधारित है, जिसमें पाया गया है कि वर्तमान में, प्रति निवासी अस्पताल के बिस्तरों की संख्या वैश्विक मानकों की तुलना में काफी कम है।
राष्ट्रपति ट्रम्प एक "शांति समिति" का नेतृत्व करेंगे, जिसमें पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर भी शामिल होंगे। फ़िलिस्तीनी क्षेत्र की देखरेख एक "गैर-राजनीतिक" और "तकनीक-केंद्रित" समिति द्वारा की जाएगी, जिसमें हमास को शामिल नहीं किया जाएगा।
मंत्री के अनुसार, मिस्र में, प्रति 1,000 निवासियों पर केवल 1 से 2 बिस्तरों की दर से लगभग 1 लाख 26 हजार अस्पताल हैं। यह वैश्विक मानक से काफी कम है, जो प्रति आबादी 3 बेड का सुझाव देता है।
योजना, आर्थिक विकास और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग मंत्रालय ने आज खुलासा किया कि वित्तीय वर्ष 24-25 की चौथी तिमाही के दौरान मिस्र की जीडीपी वृद्धि दर में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है, जो पिछले वर्ष की समान अवधि में प्राप्त मामूली वृद्धि के मुकाबले 5.0% तक पहुंच गई है।
हमने देखा है कि कई लोग जीवन के अंत तक काम करने के लिए संघर्ष करते हैं, केवल यह पता लगाने के लिए कि उनके व्यक्तिगत रिश्ते ख़राब हो गए हैं और जिन लोगों से वे सबसे अधिक जुड़े हुए थे वे अजनबी बन गए हैं। हालाँकि, अन्य लोगों ने संतुलन बनाए रखा है, काम का आनंद लिया है क्योंकि यह उनके जीवन का अभिन्न अंग है, न कि इसके प्रतिस्थापन के रूप में, जिससे उनकी उत्पादकता और खुशी दोनों में वृद्धि हुई है। कार्य घंटों और जीवन की धड़कन के बीच इस मूक संवाद के जवाब में, हमें यह पहचानना चाहिए कि सामंजस्य एक विलासिता नहीं है, बल्कि सार्थक और संतोषजनक अस्तित्व के लिए एक बुनियादी आवश्यकता है।
अमेरिकी संघीय रिकॉर्ड के अनुसार, वाणिज्य विभाग ने निर्यात प्रतिबंधों से जुड़ी सूची, जिसे संस्थाओं की सूची के रूप में जाना जाता है, का विस्तार करने के लिए एक नया नियम पेश किया है। विशेष रूप से, इस नियम के तहत, सूचीबद्ध कंपनियों से संबंधित सभी सहायक कंपनियां स्वचालित रूप से इस सूची में शामिल हो जाएंगी, चाहे उनकी स्वामित्व की संरचना कुछ भी हो। इस कार्रवाई से उन व्यक्तियों या संगठनों के लिए आवश्यक लाइसेंस प्राप्त करना काफी आसान हो जाएगा जो इन वस्तुओं या सेवाओं को प्राप्त करना चाहते हैं।
मंत्रियों ने क्षेत्र में शांति को मजबूत करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ साझेदारी के महत्व पर जोर दिया। उन्होंने युद्ध समाप्त करने, गाजा के पुनर्निर्माण, फिलिस्तीनी लोगों के विस्थापन को रोकने और व्यापक शांतिक प्रयासों को आगे बढ़ाने के राष्ट्रपति ट्रम्प के प्रस्ताव की घोषणा का स्वागत किया। इसके अतिरिक्त, उन्होंने वेस्ट बैंक के कब्जे का विरोध करने की अपनी प्रतिबद्धता पर प्रकाश डाला।
9. गाजा को एक अस्थायी संक्रमणकालीन प्राधिकरण के तहत प्रशासित किया जाएगा जो एक गैर-राजनीतिक, तकनीकी रूप से कुशल फिलिस्तीनी समिति की देखरेख में दैनिक सार्वजनिक और नगरपालिका सेवाओं के प्रावधान की निगरानी करेगा। इस समिति का नेतृत्व राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा किया जाएगा, जिसमें पूर्व प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर सहित अतिरिक्त सदस्य और राज्य प्रमुख शामिल होंगे, जिन्हें बाद में घोषणा की जाएगी। यह इकाई तब तक पुनर्निर्माण के वित्तपोषण का प्रबंधन और निरीक्षण करेगी जब तक ​​फिलिसस्तीनी प्राधिकारी अपने सुधार कार्यक्रम को पूरा नहीं कर लेता, जैसा कि विभिन्न प्रस्तावों में उल्लिखित है, जिसमें ट्रम्प की शांति योजना और सऊदी-फ्रांसीसी पहल शामिल है। यह समिति आधुनिक और कुशल शासन स्थापित करने के लिए सर्वोत्तम अंतर
रॉयटर्स के अनुसार, ब्रुसेल्स में एक यूरोपीय संघ के कार्यक्रम में, उर्सुला वॉन डेर लेयेन ने कहा, "बेलेम में सीओपी30 से पहले, हम राष्ट्रीय रूप से निर्धारित योगदान (एनडीसी) लक्ष्यों की स्थापना करेंगे।"
मंगलवार शाम को, यूक्रेन के राष्ट्रपति वलोडिमिर ज़ेलेंस्की ने घोषणा की कि हाल ही में किए गए जवाबी हमलों के दौरान पूर्व में डोब्रोपेटलिया शहर के पास 86 वर्ग मील (172 वर्ग किलोमीटर) से अधिक क्षेत्र फिर से हासिल कर लिया गया है।
अब तक, हड़ताल की कोई विशिष्ट तारीख घोषित नहीं की गई है। यूनियन की वेतन वार्ता समिति भविष्य की कार्रवाइयों का निर्धारण करेगी।
कैपिटल.कॉम के वित्तीय बाज़ार विश्लेषक काइल रूडा के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका में औसत मुद्रास्फीति दर ने बाजारों को यह विश्वास दिलाया है कि फेडरल रिजर्व अक्टूबर और दिसंबर में ब्याज दरों को कम करने की योजना बना रहा है।
इस नवीनतम अनुप्रयोग का उद्देश्य उन धोखेबाजों को लक्षित करना है जो उपयोगकर्ताओं को धोखा देने के लिए सार्वजनिक हस्तियों के रूप में गलत तरीके से प्रस्तुत करते हैं, जिससे वे वित्तीय लेनदेन में शामिल होते हैं या अतिरिक्त गैरकानूनी गतिविधियों में संलग्न होते हैं।
महामहिम प्रिंस बदर बिन अब्दुल्ला बिन फरहान के मार्गदर्शन में, संस्कृति मंत्रालय एक एकीकृत दृष्टिकोण के माध्यम से इस परिवर्तनकारी यात्रा का नेतृत्व कर रहा है। अपनी स्थापना के बाद से, मंत्रलय ने एक व्यापक सांस्कृतिक ढांचे का निर्माण किया है, जिसमें लाइसेंस और विनियमों के माध्यम को विकसित करने वाली विनियामक बुनियादी ढांचा, आकर्षक निवेश प्रोत्साहन प्रदान करना और विकास को बढ़ावा देने वाली पहल लागू करना शामिल है। "सांस् कृतिक निवेश सम्मेलन" इन प्रयासों के सबसे महत्वपूर्ण परिणामों में से एक है, जो प्रमुख वैश्विक निवेशकों, स्थानीय नवप्रवर्तकों और अंतर्राष्ट्रीय विशेषज्ञों को एक ही मंच पर लाता है, जिससे बातचीत, ज्ञान-साझाकरण और रणनीतिक साझेदारी के निर्माण के लिए एक मंच के रूप में कार्य करता है।
हाल के दिनों में वायरल हुई तस्वीरों में नौ बिंदु गहरे नीले रंग की पृष्ठभूमि के खिलाफ दिखाई दे रहे हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका ने कथित तौर पर ईरान की क्रिप्टोकरेंसी पर रोक लगा दी है, जिसके परिणामस्वरूप देश के लिए 3.44 अरब डॉलर की संपत्ति जब्त कर ली गई है।
"द मेथड" नामक पुस्तक पर उनके साथ एक साक्षात्कार में, मोरन ने कहा: "जीवन जीने की कला का विचार प्राचीन है। भारत, चीन और ग्रीक युग के दार्शनिकों ने इस खोज को समर्पित किया। यह आज हमारे समाज में खुद को एक नए तरीके से प्रस्तुत करता है जो विनिर्माण, शहरीकरण, विकास और मात्रात्मक श्रेष्ठता की विशेषता है। जीवन की कला की समकालीन खोज मुख्य रूप से हमारी सभ्यता की बीमारियों, जीवन के मशीनीकरण, अत्यधिक विशेषज्ञता और क्रोनोमीटर के लिए एक उपयोगी प्रतिक्रिया है। व्यापक संकट की भावना, यहां तक ​​कि भौतिक विलासिता के भीतर भी, आंतरिक शांति, प्रचुरता और पूर्णता की इच्छा को जन्म देती है, जो वास्तव में जीवन की खोज है।"
यहां चार आदतें दी गई हैं जो त्वचा की उम्र बढ़ने में तेजी लाती हैं, साथ ही त्वचा को इस क्षेत्र में सुरक्षित रखने के लिए उठाए जा सकने वाले आसान कदम भी बताए गए हैं।
बुधवार को, आर्सेनल ने घोषणा की कि उन्होंने फ्रांसीसी डिफेंडर विलियम सलीबा के साथ एक नए दीर्घकालिक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए हैं, हालांकि वह पहले स्पेनिश क्लब रियल मैड्रिड में शामिल होने से जुड़े थे।
स्क्वैमस सेल त्वचा कैंसर त्वचा की सतह पर पाए जाने वाले घातक ट्यूमर का प्रतिनिधित्व करता है, जो मेलेनोमा के साथ मिलकर तीन मुख्य प्रकार के त्वचीय कार्सिनोमा बनाता है।
वास्तव में, हिज़्बुल्लाह ने अपने हथियारों के माध्यम से "दुश्मन" के खिलाफ अपने मिशन को 27 नवंबर, 1985 को समाप्त कर दिया। तब से, उन्होंने कब्जे वाली सेनाओं पर एक भी गोली नहीं चलाई है, न ही सैकड़ों इजरायली हवाई हमलों का सामना करते हुए एक भी मिसाइल लॉन्च की है, जिन्होंने एक साल से भी कम समय में उनके लगभग 100 सदस्यों को निशाना बनाया है। इसके बावजूद, वे अपने कष्टदायक अनुभव की व्यर्थता को स्वीकार करने को तैयार नहीं हैं, और वे अपने संगठनात्मक और भौतिक बुनियादी ढांचे में हुए नुकसान को फिर से स्थापित करते हुए, लेबनान के वैध अधिकारियों के हाथों में शक्ति के एकाधिकार पर जोर देना जारी रखते हैं।
अमेरिकी राष्ट्रपति ने कल शाम इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन के दौरान गाजा में संघर्ष को रोकने और कैदियों की अदला-बदली के लिए उनके द्वारा प्रस्तावित शांति योजना को मंजूरी दे दी।
ग्रिनीच मानक समय (जीएमटी) के अनुसार, सुबह 7.09 बजे यूरोपीय स्टॉक्स 300 सूचकांक ०.२% की मामूली गिरावट के साथ ५५४.७ अंक पर बंद हुआ। हालाँकि, यह लगातार तीसरी तिमाही में लाभ का संकेत देता है, जो पिछली अवधि की तुलना में २% से अधिक की वृद्धि दर्शाता है।
उल्लेखनीय बात यह है कि मिस्र का इरादा दो भागों में बड़े पैमाने पर डॉलर के बांड जारी करने का है, पहला तीन साल की अवधि के लिए और दूसरा सात साल के लिए।
न्यूनतम मूल्य सीमा और कुल मात्रा के आधार पर, रिडीम किए गए टोकन की कुल संख्या 3.75 मिलियन है। इसके अतिरिक्त, प्रत्येक जारी किए गए उपकरण की बकाया राशि $20,000 है। इस पुनर्भुगतान प्रक्रिया के परिणामस्वरूप पूरी तरह से परिपक्वता हो जाएगी, जिसके बाद कोई सक्रिय जारीकर्ता शेष नहीं रहेगा।
तीन जानकार सूत्रों से संकेत मिलता है कि गठबंधन को रविवार को अपनी आगामी बैठक के दौरान कच्चे तेल के उत्पादन में अतिरिक्त वृद्धि को मंजूरी देने की उम्मीद है, जो कम से कम दैनिक आधार पर 140,000 बैरल प्रति दिन होगी।
स्ट्राइप में टेक्नोलॉजी एंड बिजनेस के प्रमुख विल गेब्रियल ने एक बयान में कहा, "स्ट्रैप एआई के लिए आर्थिक बुनियादी ढांचे का निर्माण कर रहा है। इसमें मौजूदा व्यापार प्रणालियों को फिर से डिजाइन करना और अरबों लोगों के लिए एआई-संचालित नए अनुभव बनाना शामिल है।"
चुनावी परिदृश्य को समझने का प्रयास इस बात पर प्रकाश डालता है कि वास्तविकता प्रारंभ में प्रतीत होने से अधिक जटिल है। वोट न डालने वालों का एक बड़ा वर्ग है, जिन्होंने पूरे चुनाव प्रक्रिया में विश्वास खो दिया है, या तो पिछले अनुभवों से संचित निराशा के कारण जो उनकी आकांक्षाओं को पूरा करने में विफल रहे, या इस धारणा के कारण कि चुनाव रोजमर्रा की जिंदगी को प्रभावित करने वाले वास्तविक परिवर्तन के बिना उन्हीं अभिजात वर्ग के पुनरावृत्ति के अलावा कुछ नहीं हैं। यह समूह अक्सर चुनाव अभियानों को संदिग्ध या उकसाने वाला मानता है, और उन्हें ऐसे देश में धन की बर्बादी के रूप में देखता है जहां संकट मंडरा रहा है, जिससे वे प्रभाव के दायरे से पूरी तरह बाहर रहते हैं।
वरिष्ठ सैन्य अधिकारियों और नागरिक नेताओं के बीच बैठकें कोई नई बात नहीं हैं, लेकिन विशेषज्ञों ने इस बात पर प्रकाश डाला है कि इस विशेष सभा का पैमाना, जिस गति से इसे बुलाया गया और इसके आसपास की रहस्यमय प्रकृति पारंपरिक प्रथाओं से काफी भिन्न थी।
राष्ट्रीय एकता सरकार के आंतरिक मंत्री इमाद ट्रैबेल्सी के अनुसार, लीबिया में लगभग 25 लाख विदेशी नागरिक रहते हैं। इनमें से लगभग 81% अवैध रूप से देश में प्रवेश कर गए हैं और उनके पास वैध निवास परमिट, कर रसीदें या बिजली/पानी के बिल नहीं हैं।
ब्रिटिश अखबार "अल-सन" की रिपोर्ट है कि दिवंगत गोलकीपर के परिवार ने स्पष्ट रूप से दूसरों की भलाई के लिए अपने प्रियजन के अंग दान की इच्छा व्यक्त की।
क्या आप इसे कड़वाहट और जहर से मुक्त करना चाहते हैं?
मेटा वेबसाइट के अनुसार, फीचर के हालिया परीक्षण के दौरान, फॉलोअर्स ने पिछले तीन महीनों में चैलेंज में 15 लाख से अधिक बार भाग लिया है।
संयुक्त राष्ट्र विश्व खाद्य कार्यक्रम (डब्ल्यूएफपी) के उप कार्यकारी निदेशक कार्ल स्काउ ने चेतावनी दी है कि अगर गाजा पट्टी में भोजन की आपूर्ति में पर्याप्त वृद्धि नहीं की गई तो कुछ ही हफ्तों में सभी गाज़नियों को अकाल का सामना करना पड़ेगा।
जवाब में, इजरायली कैदी परिवारों के प्राधिकरण ने एक बयान जारी कर कहा: "हम उम्मीद करते हैं कि सभी 48 अपहृत व्यक्तियों को वापस लाने और इज़राइल द्वारा युद्ध समाप्त करने के लिए समझौते की मंजूरी के बारे में राष्ट्रपति ट्रम्प और इजाकी प्रधान मंत्री नेतन्याहू की ऐतिहासिक घोषणा के आलोक में सांस लेने में सक्षम होंगे।" उन्होंने आगे जोर दिया: "अब असली चुनौती यह है कि समझौता तुरंत लागू हो।"
वर्तमान घटनाक्रम फिलिस्तीन मुक्ति संगठन (पीएलओ) द्वारा हासिल की गई सभी उपलब्धियों और प्रगति को व्यवस्थित रूप से नष्ट करने का प्रतिनिधित्व करता है, जिससे फिलीस्तीनी प्राधिकरण उत्पन्न हुआ। यह माना जाता था कि ओस्लो समझौते और उसके सहयोगियों के अनुसार, यह संस्था फिलिपिनो लोगों को कब्जे से छुटकारा पाने और पूर्ण स्वतंत्रता प्राप्त करने में मार्गदर्शन करने में सक्षम होगी। नतीजतन, इस संस्था की भूमिका - जिस पर मुझे अफसोस है - कमजोर या अप्रभावी दिखाई दी।
मोहम्मद सलाह ने दुनिया के सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी के लिए गोल्डन बॉल पुरस्कार में ओस्मान डेम्बेले, लैमिन यमल और विटिन्हा को पीछे छोड़ते हुए चौथा स्थान हासिल किया। हालाँकि, रविवार को लिवरपूल के खिलाफ उनका प्रदर्शन उनके करियर के सबसे निराशाजनक मैचों में से एक था, जहां उन्होंने क्रिस्टल पैलेस गेम के पहले भाग के दौरान फुटबॉल के बुनियादी सिद्धांतों को नजरअंदाज कर दिया था, जिसके परिणामस्वरूप इंग्लिश प्रीमियर लीग सीज़न में क्लब की पहली हार हुई थी।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि इस मुद्दे के परिणामस्वरूप इज़राइल में सत्तारूढ़ गठबंधन के भीतर कुछ चुनौतियाँ पैदा होंगी।
अल-अरबिया/अल-हदथ संवाददाता की आज की रिपोर्ट के अनुसार, इजरायली युद्धक विमानों ने गाजा शहर के दक्षिणी हिस्से पर गोलाबारी की।
सप्ताहांत में प्रकाशित एक साक्षात्कार में न्यूज़ नेशन को दिए गए अमेरिकी वाणिज्य सचिव हॉवर्ड लुटनिक के बयान के अनुसार, वाशिंगटन ने सेमीकंडक्टर उत्पादन के 50/50 वितरण के संबंध में ताइपे के साथ चर्चा की है, जो संयुक्त राज्य अमेरिका की ताइवान पर निर्भरता को काफी कम कर देगा।
व्हाइट हाउस ने योजना के प्रमुख प्रावधानों का खुलासा किया, जिसमें कहा गया कि गाजा एक गैर-सैन्य क्षेत्र के रूप में स्थापित किया जाएगा और इजरायली बलों को कैद किए गए व्यक्तियों की रिहाई की तैयारी के लिए सहमत लाइन तक पीछे हटना होगा। इस बीच, सभी सैन्य अभियान निलंबित रहेंगे, और लड़ाई की रेखाएं तब तक अपरिवर्तित रहेंगी जब तक कि चरणों में पूर्ण वापसी के लिए शर्तें पूरी नहीं हो जातीं।
योजना के अनुसार, किसी को भी गाजा छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा, लेकिन हमास सदस्यों के लिए, जो क्षेत्र छोड़ना चाहते हैं, उनके लिए अन्य देशों में जाने के लिए एक सुरक्षित मार्ग प्रदान किया जाएगा।
उन्होंने पहले कहा था: "सर्वोत्तम डेवलपर्स किसी भी स्थान से आ सकते हैं, क्योंकि इंजीनियरिंग प्रतिभा दुनिया भर में वितरित की जाती है, चाहे आभासी रूप से हो या भौतिक रूप से।"
"स्टेट ऑफ लॉ एलायंस" के एक प्रतिनिधि, यासर सखेल अल-मलिकी ने इन लीक दस्तावेजों पर अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए इस बात पर जोर दिया कि उनका प्राथमिक उद्देश्य विभाजन और संघर्ष को बढ़ावा देना था।
लॉस एंजिल्स में, फिल्मांकन के दिनों की संख्या अपने ऐतिहासिक निचले स्तर पर पहुंच गई है, जो कि COVID-19 महामारी के दौरान पूर्ण उत्पादन रोकथाम के अपवाद को छोड़कर, अब तक का सबसे निचला बिंदु है।
मिस्र में आवासीय संपत्ति खरीदने में रुचि रखने वाले वैश्विक और खाड़ी क्षेत्र के उच्च निवल मूल्य वाले व्यक्तियों के लिए तटीय अपार्टमेंटों की उपलब्धता एक महत्वपूर्ण कारक बनकर उभरी है। सर्वेक्षण के अनुसार, लगभग आधे उत्तरदाताओं (51%) ने अपनी संपत्तियों को दूसरे घर या छुट्टियों के घर के रूप में उपयोग करने की योजना बनाई है। यह आंकड़ा उन लोगों के लिए और भी अधिक बढ़ जाता है जिनकी संपत्ति $10 मिलियन से अधिक है (53%), और $1 मिलियन और $2 मिलियन के बीच (60%) ।
इदरीस की कलात्मक यात्रा किंगडम में प्रमुख सांस्कृतिक परिवर्तनों के साथ-साथ आगे बढ़ी। 1970 और 80 के दशक में, तेल उद्योग के विस्फोट और अरब संगीत मंच पर सऊदी गायन के उदय के साथ, इद्रीस उन प्रमुख आवाज़ों में से एक थे जिन्होंने अपनी संगीत रचनाओं के माध्यम से इस वृद्धि का नेतृत्व किया। नब्बे और नई सहस्राब्दी में, उन्होंने पेशेवर उत्पादन और रिकॉर्डिंग मानकों को मजबूत किया, इससे पहले कि "विज़न २०३०" के युग में एक संस्थापक संगीत आइकन के रूप में वापसी की, "सऊदी नेशनल ऑर्केस्ट्रा फॉर म्यूज़िक" के अध्यक्ष बनने के बाद, २०१९ में, आधिकारिक संस्कृति परिदृश्य को आकार देने में भाग लेते हुए, और तकनीकी खुलेपन के एक नए चरण के गवाह बनते हुए।
वैश्विक आतिथ्य समूह एकॉर, जो सऊदी अरब में सबसे बड़ा होटल संचालक है, ने हाल ही में होटलों में विशेषज्ञता वाले बिन दाऊद इन्वेस्टमेंट के साथ एक रणनीतिक विकास समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं।
कैदियों और लापता व्यक्तियों के परिवारों के फोरम ने अपने संदेश में लिखा: "जोखिम काफी अधिक है, और हमारे परिवारों को लंबे समय से इंतजार करना पड़ा है... हम आपसे आपके द्वारा प्रस्तावित समझौते को बाधित करने के किसी भी प्रयास के खिलाफ दृढ़ता से खड़े होने का सम्मानजनक अनुरोध करते हैं।"
कंपनी ने सीरिया में एक निवेश कोष स्थापित करने की घोषणा की है जिसका लक्ष्य बुनियादी ढांचा परियोजनाओं के साथ-साथ रियल एस्टेट और पर्यटन पहल का विस्तार करना है, जिसका मूल्य एक अरब डॉलर तक है।
जर्मन पायलट संघ के अनुसार, लुफ्थांसा के एक महत्वपूर्ण हिस्से ने कंपनी और उसके कार्गो डिवीजन के लिए हड़ताल का समर्थन किया है।
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, हांगकांग में हैंग सेंग सूचकांक मामूली बदलाव के साथ 0% से ऊपर चढ़ गया, जबकि शंघाई कंपोजिट इंडेक्स में भी उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई।
कार्यकर्ता रोम में यूएन लाइवस्टॉक कॉन्फ्रेंस के बाहर विरोध कर रहे हैं
पिछले सप्ताह सऊदी शेयरों में विदेशी खरीद का कुल मूल्य लगभग 1,927.5 बिलियन रियाल तक पहुंच गया, जो कि स्थानीय निवेशकों द्वारा की गई कुल खरीद राशि से अधिक है, जो इसी अवधि के दौरान लगभग 3,825.4 मिलियन डॉलर था।
उनकी सबसे बड़ी उपलब्धि उनके संगीत से जुड़ी रही, जिसे उन्होंने सऊदी और खाड़ी पॉप के दिग्गजों को दिया। उनका नाम मोहम्मद अब्दो के साथ जुड़ा हुआ है, जिनमें "बैटज़र", "कलक नजर", "इलू मन हेममा", और "अल-फज्र अल-बईद" जैसी उत्कृष्ट कृतियाँ शामिल हैं। इसके अतिरिक्त, टैलाल मदाहा के साथ उनका सहयोग "अहरजितनी", "सादिक अल मुहब्बा" और "सब्त अल अलैया" जैसे शाश्वत गीतों में परिलक्षित होता है। अबू बकर सलेम के साथ, उन्होंने "हाज्जा अल गैबिब", "अना अल मतीम", ​​और "अनामनी अल हल" जैसे ऐतिहासिक कार्य तैयार किए। यह सहयोग महज़ सफल कलाकृतियों से आगे बढ़कर प्रतीकात्मक बन गया, जिसने एक पहचान स्थापित की और अरब भावनाओं में अपनी उपस्थिति
यह व्यापक अमेरिकी मुद्रा सूचकांक के हालिया गिरावट के कारण डॉलर को अल्पावधि में कमजोर स्थिति में डाल सकता है, जो पिछले स्तरों की तुलना में 9% कम हो गया है। इसके अतिरिक्त, यूरो में मामूली कमी देखी गई, जो $1.20 के करीब बंद हुआ, जबकि ब्रिटिश पाउंड का मूल्य $1,350 प्रति यूनिट था।
बैंक ने स्पष्ट किया कि बैंक अरब नेशनल सुकुक कंपनी लिमिटेड द्वारा या उसकी ओर से देय किसी भी आवधिक वितरण के साथ धनवापसी की राशि का भुगतान किया जाएगा, जो 27 अक्टूबर, 31 दिसंबर और 30 जून को प्रभावी होगा। यह निर्गम से संबंधित विशिष्ट नियमों और शर्तों के अनुरूप है।
ज़मीर ने एक गुप्त ज्ञापन के माध्यम से नेतन्याहू को गाजा पर हमले के संभावित गंभीर परिणामों के बारे में चेतावनी दी थी, जिसमें बंधकों और सैनिकों के जीवन के लिए खतरा शामिल था।
वरिष्ठ सैन्य अधिकारियों और नागरिक नेताओं के बीच बैठकें कोई नई बात नहीं हैं, विशेषज्ञों ने इस बात पर प्रकाश डाला है कि इस तरह की सभाओं का पैमाना, जिस गति से उन्हें बुलाया जाता है, और उनके आसपास की रहस्यमय प्रकृति पारंपरिक प्रथाओं से काफी भिन्न होती है।
इसके जवाब में, फ्रांसीसी राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रॉन ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने और सभी कैदियों को रिहा करने के लिए ट्रम्प की प्रतिबद्धता का स्वागत किया।
विनीसियस जूनियर का रियल मैड्रिड प्रबंधन के साथ अनुबंध विस्तार पर विवाद हो गया है, क्योंकि वह अपने फ्रांसीसी टीम के साथी किलियन एमबीप्पे की तरह प्रति वर्ष $30 मिलियन की मांग कर रहा है, जबकि अध्यक्ष फ्लोरेंटिनो पेरेज़ $20 लाख का वार्षिक वेतन देने पर जोर दे रहे हैं।
जल्द ही, माइक्रोसॉफ्ट एज वेब ब्राउज़र स्वचालित रूप से दुर्भावनापूर्ण ऐड-ऑन की पहचान करेगा जो साइड-लोडेड हैं।
जैसे ही मिस्र सरकार दो भागों में बड़े पैमाने पर डॉलर बांड पेश करने की तैयारी कर रही है, नेयर कंसल्टिंग के डिपार्टमेंट ऑफ डेट इंस्ट्रूमेंट्स के निदेशक मोहम्मद अल-नज्जर ने नोट किया है कि नई पेशकश उचित मूल्य निर्धारण प्रदान करती है। विशेष रूप से, उन्होंने कहा कि यह पहली तिमाही के दौरान जारी किए गए समान उपकरणों के परिपक्वता कार्यक्रम के साथ संरेखित है, जिससे उन्हें उम्मीद है कि निवेशकों से महत्वपूर्ण रुचि आकर्षित होगी।
वर्तमान मुद्दे में सरकारी एजेंसियों के संचालन के लिए वित्तीय सहायता के रूप में अनुमानित $ 1,700 बिलियन शामिल है, जो कुल सरकारी बजट के लगभग एक-चौथाई के बराबर है, जिसका मूल्य सात ट्रिलियन डॉलर है।
सेंट-जर्मेन वर्तमान में एक गंभीर चोट संकट का सामना कर रहा है, इसके शीर्ष स्तर के खिलाड़ी ओस्मान डेम्बेले की अनुपस्थिति के कारण, जिन्होंने दुनिया के सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी के लिए प्रतिष्ठित बैलोन डी'ओर पुरस्कार जीता है।
संक्षेप में, यह कहा गया है कि "अपने दुश्मन को जानो" संघर्षों की प्रकृति को समझने का सबसे प्रभावी तरीका है। हिज़्बुल्लाह के युद्ध का परिणाम उसकी हार और अंततः उसके विनाश के रूप में हुआ।
गाजा पट्टी में चिकित्सा सूत्रों ने पुष्टि की है कि इजरायली सेना के टैंक अस्पताल के आसपास घेराबंदी कर रहे हैं, जहां लगभग एक दर्जन शिशु आईसीयू में भर्ती हैं। इलाके पर लगातार बमबारी हो रही है.
डेमोक्रेट्स ने व्हाइट हाउस की बैठक से पहले एक योजना का प्रस्ताव रखा, जिसका उद्देश्य वर्तमान फंडिंग को सात से दस दिनों तक बढ़ाना है, जो संभावित रूप से स्थायी समाधान की दिशा में बातचीत के लिए अतिरिक्त समय प्रदान करता है। यह रिपब्लिकन द्वारा समर्थित समयरेखा से कम है, जिसके तहत फाइनेंशियल वर्ष 20 नवंबर तक बढ़ जाएगा।
ब्रिटिश चांसलर ने यूक्रेन और मध्य पूर्व में चल रहे संघर्षों के साथ-साथ अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा उनके देश के आयात पर लगाए गए टैरिफ के कारण उत्पन्न "वैश्विक प्रतिकूल हवाओं" के बारे में चिंता व्यक्त की है। इन कारकों ने पिछले साल लेबर पार्टी के सत्ता में आने के बाद से ब्रिटेन की आर्थिक संभावनाओं को कमजोर कर दिया है।
राष्ट्रपति ट्रम्प के नेतृत्व में व्हाइट हाउस ने एक स्पष्ट संदेश जारी किया: फिलिस्तीनी राज्य एकमात्र व्यवहार्य समाधान के रूप में बातचीत में फिर से शामिल हो गया है, भले ही फिलीस्तीनी प्राधिकरण की आलोचना की गई हो और इसकी मरम्मत की आवश्यकता हो। अरब और खाड़ी का दबाव अमेरिकी रुख को आकार देने में एक महत्वपूर्ण कारक बन गया है। गाजा सशस्त्र गुटों के शासन के अधीन नहीं होगा; इसके बजाय, एक संक्रमणकालीन योजना के अनुसार, इसे एक एकीकृत प्राधिकारी और एक ही प्रकार के हथियारों द्वारा नियंत्रित किया जाएगा। अंतरराष्ट्रीय बदलावों और अमेरिका की सार्वजनिक राय ने वाशिंगटन को इज़राइल के प्रति अपनी पारंपरिक झुकाव पर पुनर्विचार करने के लिए मजबूर किया है।
यह परिवर्तन कंपनी के वित्तीय आंकड़ों में स्पष्ट है, जहां खर्च ने मुक्त नकदी प्रवाह को कम करना शुरू कर दिया है। निवेशक अब आश्चर्य करते हैं कि तकनीकी दिग्गज इस पैमाने पर निवेश के लिए धन कैसे जुटाते हैं, विशेष रूप से पारंपरिक तरीकों की सीमाओं को देखते हुए जो लागत आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए अपर्याप्त साबित होते हैं।
"अशरक अल-असौत" से उद्धृत
इस समझौते को इज़राइल द्वारा औपचारिक रूप से स्वीकार किए जाने के बाद 48 घंटों के भीतर, सभी कैद किए गए व्यक्तियों को या तो जीवित या मृत अवस्था में सौंप दिया जाएगा।
जवाब में, जबल औलिया में एक स्थानीय आपातकालीन कक्ष ने चेतावनी दी कि जबल ओलिया के पास व्हाइट नाइल के किनारे के क्षेत्रों को पानी के स्तर में वृद्धि से गंभीर खतरा है। बाढ़ ने अल-असल, तैय्यबा अल हस्नाब, अल शकीलाब और अल कलाकलात सहित कई क्षेत्रों में नील नदी के तटबंधों पर सभी बाधाओं को पार कर लिया है। बढ़ते नील के पानी ने अब आवासीय क्षेत्रों और निवासियों के घरों में अपना रास्ता बना लिया है, जो ढहने के खतरे में हैं।
इस परियोजना से पहले के निष्कर्षों से पता चला है कि कोको में पाए जाने वाले फ्लेवोनोइड्स का सेवन करने से हृदय रोगों से मृत्यु दर में उल्लेखनीय कमी आती है, विशेष रूप से सूजन पर उनके सकारात्मक प्रभाव के कारण।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि इजरायली कैदियों की रिहाई सीधे संघर्ष के समापन और गाजा से कब्जे की वापसी से जुड़ी हुई है। उन्होंने कहा कि उनके आंदोलन ने एक समझौते के माध्यम से कैद किए गए व्यक्तियों को मुक्त करने के लिए गंभीर प्रतिबद्धता जताई है जो गाजी में युद्ध को समाप्त करता है और इज़राइल की क्षेत्र से वापसी की गारंटी देता है।
वाशिंगटन की अपनी यात्रा के समापन के बाद एक फिल्माए गए वीडियो में नेतन्याहू की पुष्टि के कुछ ही घंटों बाद, यह बताया गया कि वह फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना के लिए सहमत नहीं थे। उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि सभी इजरायली कैदियों की रिहाई के बाद, इज़राइली सेना फिलीस्तीनी क्षेत्र के अधिकांश हिस्सों में रहेगी।
काहिरा महानगर क्षेत्र में, यह बाजार डेवलपर्स के बीच मजबूत विश्वास और खरीदारों के लिए आकर्षक वित्तपोषण कार्यक्रमों से प्रेरित होकर महत्वपूर्ण वृद्धि का अनुभव कर रहा है। वर्तमान में, लगभग 1,55,000 परियोजनाओं के भीतर 2,44,0 बढ़ी हुई मांग के जवाब में बाज़ार का विस्तार जारी है।
माइक्रोसॉफ्ट को एज ब्राउज़र को अपनाने में चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है, नवीनतम आंकड़ों से पता चलता है कि यह वैश्विक डेस्कटॉप ब्राउजर बाजार का लगभग 13% है, जबकि क्रोम 75% से अधिक है।
क्या अल-कायदा, आईएसआईएस, हिजबुल्लाह और इन समूहों से उत्पन्न होने वाले अन्य संगठनों की गतिविधियाँ समाप्त हो गई हैं? या क्या मीडिया अपना ध्यान किसी और चीज़ पर केंद्रित कर रहा है?
गवर्नरेट के अनुसार, इस साल के पहले सात महीनों में, कई पर्यटन स्थलों ने पिछले वर्ष के जुलाई के अंत की तुलना में सकारात्मक परिणाम दिखाए। टैंजियर सूची में शीर्ष पर रहा, जिसमें 20% की वृद्धि देखी गई। इसके बाद कैसाब्लांका 17% की बढ़ोतरी के साथ रहा, इसके बाद फ़ास 14%, सफ़ी 12%, अगाडिर 10%, हौज़ 8% और मराकेश 7% रही। ये आंकड़े मॉरक्कन अरब प्रेस एजेंसी द्वारा रिपोर्ट किए गए हैं।
स्पैनिश कोच मिकेल अर्टेटा ने कहा कि विलियम को सभी खिलाड़ियों और तकनीकी कर्मचारियों से प्यार है, जो प्रतिदिन उनके चरित्र, प्रतिबद्धता और व्यवहार को दर्शाता है।
शिक्षा के मुद्दों पर बार-बार चर्चा करना एक सकारात्मक घटना है; यह स्पष्ट है कि शिक्षा मंत्रालय लगातार सुधार के लिए प्रतिबद्ध है, जिसका लक्ष्य सर्वोत्तम संभव परिणाम प्राप्त करना है। इसके अतिरिक्त, यह सुनिश्चित करता है कि बड़े पैमाने पर समाज और शैक्षिक समुदाय दोनों अपने सुझावों के माध्यम से इन प्रयासों में योगदान दे रहे हैं। इस संदर्भ में, यह संभावना है कि सरकार शिक्षकों के बीच नौकरी से संतुष्टि का आकलन करने के लिए एक व्यापक वैज्ञानिक अध्ययन कर रही है। ये निष्कर्ष विकास योजनाओं को समृद्ध करने, केंद्रीय निर्णय लेने की प्रक्रियाओं में अंतर्दृष्टि जोड़ने और भागीदारी के सिद्धांत को बढ़ावा देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे, जिससे सभी स्तरों पर एकीकृत दृष्टिकोण को सुविधाजनक बनाया जाएगा।
सितंबर में अब तक कीवैल्यूएबल मेटलकी कीमत में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है, रॉयटर्स के आंकड़ों के अनुसार, अगस्त/सितंबर के बाद से यह सबसे मजबूत मासिक प्रदर्शन है।
यह अनुमान लगाया गया है कि बढ़ी हुई ऊर्जा दक्षता और नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों पर निर्भरता के माध्यम से, कार्बन डाइऑक्साइड (सीओ2) उत्सर्जन में लगभग 15% की कमी होगी। हालाँकि, वैश्विक स्तर पर सीओ2 के प्रभावी कटौती को प्राप्त करने के लिए हाइड्रोजन उत्पादन प्रौद्योगिकियों का लाभ उठाना महत्वपूर्ण है। इसके अतिरिक्त, विभिन्न ऊर्जा संसाधनों की उत्पादन लागत और मूल्य निर्धारण को संबोधित करना आवश्यक है।
16वीं और 17वीं शताब्दी की मानसिकता धार्मिक युद्धों, राजसी प्रतिद्वंद्विता और प्लेग से प्रभावित यूरोप पर हावी थी, जो राज्य के प्रबंधन के लिए एक सार्वभौमिक तर्क को नियंत्रित करने की ओर प्रेरित करती थी। हालाँकि, होब्स के अनुसार, राज्य के रूप में राजनीतिक एकता के उनके संगठन के बावजूद, राष्ट्रों के बीच संबंधों पर उनका शासन मानव जीवन की प्राकृतिक अवस्था के ढांचे के भीतर बना हुआ है। इस अवधारणा को बाद की शताब्दियों में और विकसित किया गया, जिसके परिणामस्वरूप जॉन लॉक, मोंटेस्क्यू और जॉन स्टुअर्ट मिल जैसे दार्शनिकों द्वारा प्रस्तावित उदारवादी विचारों का एक संग्रह सामने आया। इसके अतिरिक्त, कार्ल मार्क्स और एंगेल्स के नेतृत्व में समाजवाद, उनके समकालीन समाजवादी और समाज-लोकतांत्रिक स्क
इस प्रस्ताव का कई अरब और इस्लामी देशों के साथ-साथ फिलिस्तीनी प्राधिकरण ने भी स्वागत किया है।
अपनी भूमिका के हिस्से के रूप में, पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना की मंगलवार को सराहना की, जहां उन्हें एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाने की उम्मीद है। उन्होंने इस दृष्टिकोण को "साहसी और बुद्धिमान" बताया। बयान के अनुसार, ट्रम्प ने एक रणनीति का प्रस्ताव रखा जो संभावित रूप से चल रहे युद्ध को हल कर सकती है, क्षेत्र में तत्काल मानवीय सहायता की अनुमति देती है, और अपने निवासियों के लिए एक उज्जवल और अधिक आशाजनक भविष्य के अवसर प्रदान करती है, साथ ही इज़राइल की पूर्ण और निरंतर सुरक्षा सुनिश्चित करती है और सभी कैदियों को रिहा करती है।
दूसरी तिमाही के दौरान सऊदी अरब में बेरोजगारी दर बढ़कर छह दशमलव आठ प्रतिशत हो गई, जो पहले दर्ज किए गए स्तर से मामूली वृद्धि दर्शाती है
अपनी समापन टिप्पणी में, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमास "मिस्र के प्रस्ताव को स्वीकार करते हुए, कई वर्षों तक चलने वाली संघर्ष विराम के लिए तैयार है, जिसका उद्देश्य गाजा के लिए एक स्वतंत्र प्रशासन स्थापित करना है।"
नागरिक, एक शास्त्रीय नाटक के नायक की तरह, खुलासा करता है कि वह उपयोग की जाने वाली सामग्रियों के बारे में धोखा खा गया था। कार्यालय में, उन्होंने बाथरूम, फर्श और खिड़कियों के लिए उच्च गुणवत्ता वाले नमूने देखे, लेकिन भुगतान करने के बाद, उन्हें पता चला कि जो स्थापित किया गया था वह घटिया और सस्ता था। आवास में प्रवेश करने पर, उन्होंने पाया कि अधिकांश कमरों में इलेक्ट्रिक आउटलेट नहीं थे, जबकि कुछ पानी के पाइप टूटे हुए थे, जिससे उन्हें दोषों को ठीक करने के लिए अपने खर्च पर श्रमिकों को लाने के लिए मजबूर होना पड़ा।
मंगलवार की शुरुआत में, अमेरिकी राष्ट्रपति ने गाजा पट्टी के लिए अपनी शांति योजना का अनावरण किया, जिसे इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने समर्थन की पुष्टि की। हालाँकि, उन्होंने इस बात पर ज़ोर दिया कि अगर हमास इस प्रस्ताव को अस्वीकार कर देता है तो "मिशन को पूरा करने" का उनका अधिकार बरकरार रहेगा।
व्यापार वार्ता में संयुक्त राज्य अमेरिका और चीन की भागीदारी को देखते हुए, नियम जारी करने का समय काफी हद तक अप्रत्याशित है। यह कार्रवाई चीन को निर्यात पर नियंत्रण को मजबूत करती है, जो एनवीडिया चिप्स जैसे चीनी निर्माताओं को कृत्रिम बुद्धिमत्ता प्रौद्योगिकी में हालिया सुधारों के विपरीत है।
दिसंबर के लिए सबसे सक्रिय अनुबंध में $0.43 की गिरावट देखी गई, जो इसके मूल्य में 64 पैसे की कमी है, जिसके परिणामस्वरूप कुल मिलाकर 6% की कटौती हुई।
जैसा कि उन्होंने मंगलवार को अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर "स्टोरी" सुविधा के माध्यम से पोस्ट की गई एक संक्षिप्त टिप्पणी में कहा था, जो उन्होंने अनुभव किया वह ऑडियो रिकॉर्डिंग की सीमाओं से परे चला गया, इस बात पर जोर देते हुए कि "उन्हें और उनके परिवार को निशाना बनाने वाली एक व्यवस्थित ब्लैकमेल प्रक्रिया चल रही है।" उन्होंने आगे कहा, "चूंकि कहानी सार्वजनिक डोमेन में आ गई है, इसलिए यह मेरी जिम्मेदारी है कि मैं उस बलात्कार की पूरी परिस्थितियों को स्पष्ट और प्रकट करूं जिसका सामना मैं और मेरा परिवार कर रहे हैं।"
उन्होंने जोर देकर कहा, "हम कभी भी अपने परमाणु शस्त्रागार का त्याग नहीं करेंगे, जो हमारे राष्ट्रीय कानून, राष्ट्रीय नीति, संप्रभु शक्ति और अस्तित्व के अधिकार के रूप में कार्य करता है। किसी भी परिस्थिति में, हम इस स्थिति से पीछे नहीं हटेंगे।"
जब उपयोगकर्ता व्यायाम नहीं कर रहे होते हैं, तब भी जब वे अपने एयरपॉड्स प्रो 3 पहनते हैं, तो डिवाइस उनके हृदय गति डेटा को ट्रैक करना जारी रखेगा।
वर्तमान वृद्धि डॉलर और अमेरिकी ट्रेजरी बांड के भविष्य के बारे में गंभीर चिंताओं के साथ-साथ वैश्विक अर्थव्यवस्था को प्रभावित करने वाली चल रही अनिश्चितताओं से प्रेरित है।
उन्होंने जोर देकर कहा, "नैतिक, धार्मिक और मानवीय रूप से, हमें दूसरों के खिलाफ किए गए इन आपराधिक कृत्यों को स्वीकार नहीं करना चाहिए। यदि प्रवासी अवैध रूप से लीबियाई क्षेत्र में प्रवेश करते हैं, तो संबंधित अधिकारियों को उनसे निपटना चाहिए और उन्हें निर्वासित करना चाहिए, न कि उन पर हिंसा करनी चाहिए।"
एक अन्य घटनाक्रम में, सऊदी संस्कृति मंत्रालय ने घोषणा की कि किंगडम के विज़न के लॉन्च के बाद से, उन्होंने सांस्कृतिक बुनियादी ढांचे में कुल मिलाकर SR81 बिलियन से अधिक का निवेश ट्रैक किया है।
आर्सेनल के मुख्य कोच ने जोर देकर कहा: "हम समझते हैं कि हमसे काफी उम्मीदें हैं, और हम प्रमुख चैंपियनशिप में जीत हासिल करने के अपने स्पष्ट लक्ष्य को ध्यान में रखते हुए, सुधार की दिशा में मिलकर काम करना जारी रखेंगे।"
इराकी प्रधान मंत्री के उप निदेशक और इराक निवेश फोरम की देखरेख करने वाली समिति के अध्यक्ष अली रोज़ौकी ने घोषणा की कि अमेरिकी कंपनियां इराके में तेल और गैस क्षेत्रों में निवेश करने की योजना बना रही हैं।
मेटा के एक प्रवक्ता ने कहा कि वे अब फेसबुक और इंस्टाग्राम पर सार्वजनिक हस्तियों की वास्तविक प्रोफ़ाइल तस्वीरों के साथ संदिग्ध खाते की प्रोफाइल छवि की तुलना करने के लिए चेहरे की पहचान तकनीक का उपयोग करेंगे। मिलान होने पर, वे नकली खाते को हटा देंगे।
जारी करने का पैमाना संभावित रूप से लगभग 250 करोड़ डॉलर तक पहुंच सकता है।
हमास के एक नेता, महमूद मर्दावी ने आंदोलन से जुड़े अल-अक्सा चैनल पर कहा कि उनके समूह को योजना की कोई आधिकारिक प्रति नहीं मिली है। उन्होंने कहा कि योजना की शर्तें इजरायल के दृष्टिकोण के करीब प्रतीत होती हैं। इसके अलावा, उन्होंने उल्लेख किया कि ट्रम्प की योजना में जो प्रकट हुआ वह व्यापक और असुरक्षित था, यह सुझाव देते हुए कि अमेरिकी प्रस्ताव की समीक्षा की जाएगी और इसे फिलिस्तीनी गुटों के साथ चर्चा में रखा जाएगा।
योजना के तहत, 7 अक्टूबर, 1923 से चल रहा संघर्ष "तुरंत" समाप्त हो जाएगा, और इजरायली सेना गाजा से चरणबद्ध तरीके से हट जाएगी। इसके अतिरिक्त, सभी कैदियों को रिहा कर दिया जाएगा।
अमेरिकी राष्ट्रपति ने कहा: "मुझे उम्मीद है कि हम एक शांति समझौता हासिल करेंगे, और यदि हमास इस समझौते को अस्वीकार कर देता है, जो हमेशा एक संभावना है, तो वे अकेले रह जाएंगे। अन्य सभी पक्षों ने समझौसे पर सहमति व्यक्त की है, लेकिन मुझे विश्वास है कि हमें सकारात्मक प्रतिक्रिया मिलेगी।"
चार्जिंग गति विभिन्न बाजारों में भिन्न होती है, उत्तरी अमेरिका जैसी कुछ जगहों पर यह 40 वाट तक सीमित हो सकती है, जबकि चीन, यूरोप और भारत जैसे अन्य क्षेत्रों में यह 100 वाॅट तक पहुंच सकती है।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि "ट्रिगर तंत्र" को सक्रिय करने का उद्देश्य अपने देशों को ऐसे समझौते करने के लिए प्रेरित करना है जिन्हें वे अनुचित या असंभव मानते हैं।
चीनी राष्ट्रीय सांख्यिकी ब्यूरो के अनुसार, विनिर्माण क्षेत्र के लिए क्रय प्रबंधक सूचकांक (पीएमआई) सितंबर के दौरान बढ़कर 50 अंक हो गया, जो अगस्त में 48.3 अंक था। विश्लेषकों का अनुमान था कि यह 47.5 अंक तक बढ़ सकता है।
अल-दुहैल ने टूर्नामेंट में अपना पहला अंक हासिल किया, जिससे वह नौवें स्थान पर पहुंच गया, क्योंकि उसने शुरुआत सऊदी अरब के अल हिलाल के खिलाफ एक गेम हारकर की थी। इस बीच, अल अहली, जो मौजूदा चैंपियन है, ने उज्बेकिस्तान के नसाफ पर महत्वपूर्ण जीत के साथ अपने खिताब का सफलतापूर्वक बचाव किया, और वर्तमान में चार अंकों के साथ स्टैंडिंग में दूसरे स्थान पर है, जो अल हिला से केवल दो अंक पीछे है।
इस फंड का उद्देश्य स्थानीय कंपनियों को वैश्विक स्तर पर विस्तार करने में सहायता करके सांस्कृतिक और रचनात्मक अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देना है। इसके अतिरिक्त, इसका लक्ष्य निवेश के माध्यम से बौद्धिक संपदा अधिकारों और अत्याधुनिक प्रौद्योगिकियों को स्वदेशीकरण करना है।
जुलाई के अंत तक, सीमा क्रॉसिंग पॉइंट के माध्यम से आने वाले अंतर्राष्ट्रीय पर्यटकों की संख्या 17.5 मिलियन तक पहुंच गई, जो पिछले वर्ष की समान अवधि की तुलना में उल्लेखनीय वृद्धि दर्शाती है।
बार-बार होने वाली प्राकृतिक आपदाओं के बावजूद, तुर्की के भूकंप विशेषज्ञों के हालिया बयानों के कारण देश की आबादी चिंतित है, जो भविष्य में तीव्रता में और वृद्धि की चेतावनी दे रहे हैं, संभावित रूप से 7 डिग्री सेल्सियस से अधिक तक पहुंच रहे हैं। इस पूर्वानुमान ने व्यापक बहस और सार्वजनिक चिंता पैदा कर दी है, खासकर यह देखते हुए कि एएफएडी (तुर्की केंद्र) और अंतर्राष्ट्रीय भूगर्भीय स्टेशनों ने पुष्टि की है कि क्षेत्र में एक महत्वपूर्ण भ्रंश चल रहा है जो उत्तर-पश्चिम और दक्षिण-पूर्व में फैला हुआ है, जिससे इसे एक प्रवण-स्लाइडिंग संरचना के रूप में वर्गीकृत किया गया है।
अमेरिकी सिनेमा उद्योग को फिल्म और टेलीविजन उत्पादन को आकर्षित करने के लिए डिज़ाइन की गई विभिन्न वैश्विक कर प्रोत्साहन योजनाओं से महत्वपूर्ण प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ता है, जिसमें यूनाइटेड किंगडम, फ्रांस, हंगरी और थाईलैंड जैसी पहल शामिल हैं।
टोक्यो स्टॉक एक्सचेंज के मुख्य खंड में कारोबार करने वाले लगभग 1,650 शेयरों में से, 33% में वृद्धि हुई, जबकि 65% में गिरावट देखी गई, और 3% स्थिर रहे।
मोरक्कन टूरिज्म ऑब्जर्वेटरी के आंकड़ों के अनुसार, इस साल के पहले सात महीनों में, होटल में रात बिताने वाले मेहमानों की संख्या पिछले वर्ष की समान अवधि की तुलना में उल्लेखनीय रूप से बढ़ गई है, जो 1,713,000 रातों तक पहुंच गई है।
डॉक्टरों ने इस बात पर जोर दिया कि कोको का अर्क स्वस्थ जीवनशैली के लिए प्रतिस्थापन के रूप में काम नहीं करता है; इसके बजाय, यह एक सहायक पूरक हो सकता है। प्राथमिक आवश्यकताओं में संतुलित आहार, नियमित शारीरिक गतिविधि, पर्याप्त नींद और प्रभावी तनाव प्रबंधन शामिल हैं।
वक्ता ने क्षेत्र के भविष्य के बारे में आशावाद व्यक्त किया, इस बात पर जोर दिया कि किंगडम में आवास कार्यक्रम और रियल एस्टेट क्षेत्र के विकास में किए गए प्रयासों को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर महत्वपूर्ण ध्यान आकर्षित हुआ है, जैसा कि हाल ही में "सिटीस्केप" प्रदर्शनी में देखा गया था।
अल-ज़ायत ने इस बात पर जोर दिया कि इस पहल में सहायता पहुंचाना और राफा क्रॉसिंग को सक्रिय करना शामिल था, जिसका अर्थ है उस पर इजरायली नियंत्रण को हटाना। उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि इस योजना में जबरन विस्थापन को अस्वीकार करना शामिल है, बल्कि प्रभावित आबादी को वापस लौटने की अनुमति देना भी शामिल है। यह रुख प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के रुख के विपरीत है, जिन्होंने पहले इस दृष्टिकोण का विरोध किया था और इसे इज़राइल की सरकार में दक्षिणपंथी मंत्रियों द्वारा प्रस्तावित सिद्धांतों के साथ सीधे टकराव के रूप में देखा था।
आस्ट्रेलिया के रिजर्व बैंक द्वारा ब्याज दरों को उम्मीद के मुताबिक अपरिवर्तित रखने के बाद, ऑस्ट्रलियन डॉलर में ०.४९% की मामूली बढ़ोतरी देखी गई, जो $०.६६०७५ पर बंद हुआ।
बार्टेल ने इस बात पर जोर दिया कि अक्टूबर में आम तौर पर निवेशकों के लिए आकर्षक अवसर प्रदान करते हुए कम स्तर होते हैं। उन्होंने कहा कि लाभ की ताकत, विशेष रूप से संचार सेवाओं और प्रौद्योगिकी क्षेत्रों में, मुख्य रूप से कृत्रिम बुद्धिमत्ता की गति द्वारा संचालित होगी, जिसने अभी तक अपना मूल्य नहीं खोया है।
सुरक्षा जांच से पता चला कि महिला आठ अन्य व्यक्तियों से बनी एक आपराधिक संगठन का हिस्सा थी, जिनमें से तीन का उसकी राष्ट्रीयता से संबंध था। इस समूह ने मुख्य रूप से अपने ही देश के नागरिकों को लक्षित किया, उन्हें झूठे विज्ञापनों के माध्यम से धोखा दिया, जिसमें दावा किया गया कि इलेक्ट्रॉनिक वाणिज्य के क्षेत्र में घरेलू रोजगार के अवसर उपलब्ध होंगे। फिर वे पीड़ितों के आने पर उनका अपहरण कर लेते थे।
वैश्विक स्तर पर, विलय और अधिग्रहण (एमएंडए) गतिविधि इस वर्ष लगभग 3 ट्रिलियन डॉलर तक पहुंच गई है, जो पिछले वर्ष की समान अवधि की तुलना में उल्लेखनीय वृद्धि दर्शाती है। इससे पता चलता है कि चालू वित्तीय वर्ष पिछली उपलब्धियों को पार करते हुए सबसे सफल बारह महीने के चक्र में से एक बन सकता है। निजी इक्विटी सौदे एम एंड ए लेनदेन के भीतर एक छोटी सी हिस्सेदारी रखते हैं, लेकिन ब्याज दरों में गिरावट से संभावित रूप से प्रायोजकों की भागीदारी बढ़ सकती है।
एनबीसी न्यूज की एक रिपोर्ट के अनुसार, अमेरिकी सैन्य अधिकारी वर्तमान में वेनेजुएला की सीमाओं के भीतर मादक पदार्थों की तस्करी में शामिल लोगों को निशाना बनाने के लिए रणनीतियों का मूल्यांकन कर रहे हैं, जिसमें चर्चा में शामिल चार विश्वसनीय स्रोतों का हवाला दिया गया है।
मेटा ने यूरोप, ब्रिटेन और दक्षिणी कोरिया में अपने चेहरे की पहचान के उपयोग का विस्तार किया है, जिसका उद्देश्य सार्वजनिक हस्तियों का प्रतिरूपण करने वाले खातों से निपटना है।
जीवन सुधार की सर्वोच्च प्राथमिकताओं में से एक में सामाजिक संबंधों के नए रूप सीखना शामिल है। "केयर एंड अटेंशन पॉलिसी" जिसे अक्सर संदर्भित किया जाता है, वह "लाइफ रिफॉर्म" की बड़ी परियोजनाओं का अभिन्न अंग है। वास्तव में, मनुष्य ने दूसरों को सुधारने के लिए अपना समय, अस्तित्व और ऊर्जा बर्बाद कर दी है, फिर भी वह अपने जीवन में विनाश की सीमा को पहचानने में विफल रहा। संक्षेप में, "सुधार जीवन" शब्द का तात्पर्य वांछित शांति के लिए एक दृष्टिकोण विकसित करने के उद्देश्य से जीवन के प्रति एक मौलिक मूल्य के रूप में है। हालाँकि, आत्म-तुलना के मानदंड के आधार पर अपनी उपलब्धियों का दावा करना और जीवन का वर्गीकरण करना एक बड़ी आपदा का प्रतिनिधित्व करता है। यह वही है जिसका मोरान ने "जीवन सुधार
हाल के सर्वेक्षणों से पता चलता है कि युवा अमेरिकी पीढ़ी फिलिस्तीनियों का समर्थन करने की ओर बढ़ रही है, इज़राइल को हत्याओं में शामिल एक कब्जे वाली शक्ति के रूप में देख रही है। राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने स्वयं कहा है कि कांग्रेस में इजरायल के लिए समर्थित रुझान कम हो रहा है, जिससे तेल अवीव को अपनी रणनीतियों का पुनर्मूल्यांकन करने के लिए प्रेरित किया गया है। इस जनमत और राजनीतिक बदलाव ने व्हाइट हाउस को अपनी स्थिति फिर से परिभाषित करने पर मजबूर किया है, ताकि ट्रम्प को प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के अधीन होने या केवल इजऱाइल के हितों का प्रतिनिधित्व करने वाले व्यक्ति के चित्रण से बचाया जा सके।
विदेशी नागरिकों के मामले में, अनाथालय में रहने वाली विधवाओं या तलाकशुदा महिलाओं और उनके बच्चों के लिए छह महीने की अवधि के भीतर निवास परमिट जारी करना संभव है, जो मृत्यु या विवाह-विच्छेद की तारीख से शुरू होता है। इस प्रक्रिया के लिए यह शर्त भी लागू होती है कि ये महिलाएं राज्य के क्षेत्र के अंदर रहती हों, विवाह के दौरान पति या पत्नी के रूप में काम करती हों, और यदि वे अपने बच्चों को निवास अनुमति देना चाहें तो उन्हें अदालत में मुकदमा लड़ना होगा। किसी भी स्थिति में, वित्तीय स्थिरता और पर्याप्त आवास की आवश्यकता बनी हुई है, और गंभीर परिस्थितियों के कारण अतिरिक्त समय दिया जा सकता है।
इस घटना से पहले, व्हाइट हाउस की प्रवक्ता कैरोलिन लेविट ने घोषणा की थी कि इज़राइल और हमास गाजा में संघर्ष को समाप्त करने और क्षेत्र में स्थायी शांति सुनिश्चित करने के उद्देश्य से एक रूपरेखा समझौते पर पहुंचने के बेहद करीब थे।
नेतन्याहू की टिप्पणियों ने नष्ट हुए फिलिस्तीनी क्षेत्र से इजरायल की वापसी के विवरण के बारे में सवाल खड़े कर दिए हैं, यह देखते हुए कि मध्य पूर्व के लिए अमेरिकी विशेष दूत, स्टीव विटकॉफ़ ने पिछले दिन फ़ॉक्स न्यूज़ पर कहा था कि योजना के कुछ पहलुओं पर अतिरिक्त काम की आवश्यकता है।
योजना में कहा गया है: "व्यापक मानवीय सहायता का तत्काल प्रवेश, जिसमें पानी, बिजली, अस्पताल और बेकरी शामिल हैं, और रास्ते खोलना, जबकि राहत को संयुक्त राष्ट्र, रेड क्रॉस/रेड हلال और अन्य अंतरराष्ट्रीय संस्थानों के माध्यम से प्रबंधित किया जाता है, बिना किसी पक्ष के हस्तक्षेप के, और राफा क्रासिंग मैकेनिज्म 1 जनवरी को होगा। 9 जनवरी (दिसंबर) को सहमत हुआ।
गैंट्ज़ ने लिखा, "मैं हमारे अपहृत लोगों को वापस लाने और इज़राइल की सुरक्षा सुनिश्चित करने के उनके अथक प्रयासों के लिए राष्ट्रपति ट्रम्प को बधाई देता हूं।" उन्होंने आगे जोर दिया: "हमारे सभी अपहरण किए गए व्यक्तियों को पुनर्प्राप्त करने, सुरक्षा के लिए स्वतंत्र आंदोलन बनाए रखने और हमास के शासन को हटाने के लिए उनकी योजना को लागू किया जाना चाहिए।"
श्रम दल ने चुनाव अभियान के दौरान कर्मचारियों पर करों में वृद्धि न करने का वादा किया था; हालाँकि, उन्होंने तब से नियोक्ताओं के लिए लागू फीस बढ़ा दी है।
शेष राशि का एक महत्वपूर्ण हिस्सा स्वास्थ्य देखभाल पहल, सेवानिवृत्ति लाभ और देश के बढ़ते राष्ट्रीय ऋण पर ब्याज भुगतान के लिए आवंटित किया जाता है, जो वर्तमान में लगभग 40 ट्रिलियन डॉलर है।
जब मेकअप हटाया जाता है तो आंखों के आसपास का क्षेत्र लगातार रगड़ के संपर्क में आता है, और देखभाल उत्पादों को अक्सर जल्दी से लागू किया जाता है। हालाँकि, हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि यह क्षेत्र चेहरे की अन्य त्वचा की तुलना में चार गुना अधिक नाजुक है, साथ ही कोलेजन की कमी भी है। इस क्षेत्र को प्रभावित करने वाली अचानक गतिविधियों के परिणामस्वरूप इसके सहायक तंतु टूट सकते हैं और झुर्रियों और ठीक रेखाओं की उपस्थिति में तेजी आ सकती है।
"आईसाघा" प्लेटफॉर्म के कार्यकारी निदेशक सईद एम्बाबी ने कहा कि सोने की कीमतों में आज के लेनदेन के दौरान कल के समापन मूल्य की तुलना में लगभग 5 पाउंड की गिरावट देखी गई। इसके परिणामस्वरूप 18 कैरेट सोने के सिक्के का मूल्य लगभग 4,900 डॉलर हो गया। इसके अतिरिक्त, एक अंतरराष्ट्रीय औंस में लगभग $16 की कमी आई, जिससे यह $3,700 पर बंद हुआ।
"ऑफ द बॉक्स" कार्यक्रम के लिए अल-अरबिया के साथ एक साक्षात्कार में, उन्होंने कहा कि सीरियाई पक्ष ने इजरायलियों के साथ तीन दौर की बातचीत की, लेकिन इज़रायली हवाई हमलों ने स्थिति को जटिल बना दिया।
सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर एक कार्यक्रम के दौरान विपक्षी कार्यकर्ता अली फादेल की पुष्टि के बाद, यह रुख सामने आया है कि उनके पास ऐसी जानकारी है जो बताती है कि सांसद यासर सखील अल-मलिकी की हत्या करने के इरादे हैं।
दोनों टीमों ने महाद्वीपीय प्रतियोगिता में मजबूत शुरुआत की, सेंट-जर्मेन ने इटली के अटलांटा पर जीत हासिल की, जबकि बार्सिलोना ने इंग्लैंड के न्यूकैसल के खिलाफ अपने मुकाबले में जीत दर्ज की।
सेंट्रल एजेंसी फॉर पब्लिक मोबिलाइजेशन एंड स्टैटिस्टिक्स के आंकड़ों से संकेत मिलता है कि शहरी क्षेत्रों में वार्षिक उपभोक्ता मूल्य मुद्रास्फीति जुलाई में 14% से घटकर अगस्त में लगभग 11.5% हो गई है। मिस्र में मुद्रासफीति अपने चरम पर पहुंच गई, जो सितंबर 1993 में 37% तक पहुंच गई। वास्तविक ब्याज दरें दुनिया में सबसे अधिक दरों में से एक हैं, जो 15% से अधिक हैं।
नोबेल शांति पुरस्कार की दिशा में अपने प्रयासों में तेजी लाते हुए, राष्ट्रपति ट्रम्प ने फिलिस्तीनी मुद्दे को पूरी तरह से हल करने की वैश्विक इच्छा को पकड़ लिया, न कि केवल गाजा युद्ध को समाप्त करने पर ध्यान केंद्रित किया। अरब, इस्लामी और अंतर्राष्ट्रीय हितधारकों के साथ व्यापक परामर्श के बाद, उन्होंने एक विस्तृत योजना तैयार की और प्रधान मंत्री नेतन्याहू को मजबूर रूप से इस पर सहमत होने के लिए व्हाइट हाउस में आमंत्रित किया, उन्हें कोई आपत्ति या आरक्षण व्यक्त करने का मौका नहीं दिया।
उल्लेखनीय तथ्य यह है कि मिस्र के स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध कंपनियों ने पिछले साल अगस्त के अंत तक अपने पूंजी मूल्य में रिकॉर्ड-तोड़ वृद्धि का अनुभव किया है। विशेष रूप से, इन निगमों ने अपनी संयुक्त संपत्ति में लगभग 1 ट्रिलियन पाउंड की पर्याप्त वृद्धि देखी है।
बहरीन के विदेश मंत्रालय ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा प्रस्तावित योजना का स्वागत किया है, जिसमें बंधकों और बंदियों की रिहाई के साथ-साथ मानवीय सहायता का प्रवाह भी शामिल है।
नासिर ने इस बात पर प्रकाश डाला कि इदरीस के साथ कलाकार अब्दुल करीम अब्देल कादिर के अनुभव ने एक महत्वपूर्ण प्रगति का प्रतिनिधित्व किया, उन्होंने कहा: "मर्नी, वार्ड अल-ज़ायरा और अहसैब जैसी कृतियाँ... अन्य लोगों के बीच, पूरे खाड़ी क्षेत्र में संगीतमय रूप से अद्वितीय थीं, और उनके गायन को एक नए लेंस के माध्यम से उजागर किया गया था जो पहले कभी नहीं सुना गया था।"
काम हमें आरामदायक जीवन प्रदान करता है, महत्वाकांक्षा के द्वार खोलता है, और हमें उपलब्धि की भावना देता है। यह हमारी क्षमताओं को व्यक्त करने और अपना स्वयं का एहसास प्राप्त करने का एक तरीका भी है। हालाँकि, जब यह अपने आप में एक उद्देश्य बन जाता है, तो यह परिवार, स्वास्थ्य और हमारे द्वारा जीए जाने वाले जीवन की समझ की कीमत पर हमारा समय और ऊर्जा खा जाता है। इससे एक भारी बोझ पैदा होता है, चाहे इसका वित्तीय रिटर्न कितना भी आकर्षक क्यों न हो। इसके विपरीत, उत्पादक काम के बिना जीवन संतुलन खो देता है और बर्बाद समय और ख़त्म हो चुकी ऊर्जा में बदल जाता है क्योंकि काम न केवल पैसा प्रदान कर सकता है बल्कि हमें अर्थ, अपनेपन और आत्म-सम्मान भी दे सकता है।
उन्होंने कहा, "मेरा मानना ​​है कि 21वीं सदी के अंत तक मानव बुद्धिमत्ता के स्तर को प्राप्त करना या उससे आगे निकल जाना एक या अधिक क्षेत्रों में मनुष्यों को पीछे छोड़ सकता है, लेकिन अन्य क्षेत्रों की तुलना में महत्वपूर्ण कमियां होने की संभावना है।"
पर्यटकों की संख्या में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई है, जो पिछले आंकड़ों की तुलना में 18% से अधिक बढ़ गई है। इसके अतिरिक्त, पर्यटक ठहरने की अवधि में भी मामूली वृद्धि हुई, जो कुल मिलाकर लगभग 1.8 मिलियन रातों तक पहुंच गई। यह वृद्धि पर्यटन उद्योग के लिए सकारात्मक रुझान का संकेत देती है।
मानवीय चिंताओं से जुड़ी चुनौतियों का समाधान खोजने के लिए कोई एक आकार-फिट-सभी दृष्टिकोण नहीं है; हालाँकि, जो सबसे महत्वपूर्ण है वह उन मुद्दों से उठाए गए प्रश्न हैं। वर्तमान चरम तकनीकी प्रगति ने कई व्यक्तियों को दूसरों के जीवन की नकल करने का प्रयास करने के कारण अपने स्वयं के अस्तित्व को अस्वीकार करने के लिए प्रेरित किया है। "तुलना" की अवधारणा जीवन से इसके सार को छीन लेती है, जैसा कि मीडिया के रुझानों और सामाजिक स्थितियों में देखा जा सकता है जो एक खतरनाक परत बनाते हैं जिससे लोग उस आनंद को पहचानने में असमर्थ हो जाते हैं जो वे अनुभव कर रहे हैं। यह पागलपन की तुलनात्मक त्रासदी है।
चीनी राष्ट्रीय विदेशी मुद्रा प्राधिकरण द्वारा बुधवार को जारी आधिकारिक आंकड़ों के अनुसार, क्षेत्र की बाहरी वित्तीय देनदारियां जून के अंत में लगभग 1,540 बिलियन डॉलर तक पहुंच गईं, जिसके परिणामस्वरूप बाहरी संपत्तियों में शुद्ध अधिशेष हुआ, जो 2,344 मिलियन अमरीकी डालर था।
अपने मुकदमे में, वालेंसिया ने नेटफ्लिक्स प्लेटफॉर्म और उत्पादन कंपनी पर क्लब की प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचाने का आरोप लगाया, मांग की कि उन्हें वित्तीय मुआवजा दिया जाए और वृत्तचित्र में संशोधन किया जाए।
यह उल्लेखनीय है कि इस निर्गम को प्रमुख अंतरराष्ट्रीय क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों (मूडीज और फिच) से मजबूत रेटिंग मिली हैं, जो राज्य के आवास क्षेत्र में सबसे महत्वपूर्ण खिलाड़ियों में से एक के रूप में कंपनी की स्थिति को रेखांकित करता है।
तैयबा इन्वेस्टमेंट कंपनी ने आज सऊदी तदावुल में घोषणा की कि रियाद के कुछ पड़ोस में कंपनी की भूमि पर रोक हटाने के हालिया अपडेट के अनुसार, उनके स्वामित्व वाली और इस प्रणाली के प्रावधानों के अधीन भूमि की कुल भौगोलिक सीमा 6,000,170 वर्ग मीटर है। इस क्षेत्र को 1% की दर से पहली किश्त के शुल्क के लिए योग्य माना जाता है।
शिक्षा मंत्रालय और क्षेत्र (शिक्षा विभागों, स्कूलों) के बीच संबंध विभिन्न चरणों से गुजरा है, प्रत्येक चरण केंद्रीय निकाय में अधिकारियों के प्रशासनिक दृष्टिकोण और शैक्षिक दर्शन को दर्शाता है। दशकों से, इस संबंध में असहमति रही है, और मैं लगभग यह कह सकता हूं कि क्षेत्र से उत्पन्न शिकायतें अभिविन्यास में असंगति का संकेत देती हैं, जो रणनीतिक योजनाओं और निर्णयों में क्षेत्र की गैर-भागीदारी के कारण हो सकती हैं। सेंट्रल अथॉरिटी के फैसलों में फील्ड की सहभागिता सामंजस्य स्थापित करने और पेशेवर संबंधों को बढ़ाने में मदद करेगी। इसमें शामिल होने के अन्य कारणों में प्रैक्टिशनरों की राय का महत्व और यह तथ्य शामिल है कि शिक्षा क्षेत्र एक खुला क्षेत्र है जहां किसी भी अन्य क्षेत्र की तुलना में कई राय, सिद्धांत और अवधारणाएं मौजूद हैं। नतीजतन, शिक्षा
नौकरी से संतुष्टि का अध्ययन कई लाभ प्रदान करता है; यह प्रबंधन को सकारात्मक पहलुओं और सुधार की आवश्यकता वाले क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करने में सहायता करता है। जब ये अध्ययन शिक्षकों के माध्यम से किए जाते हैं, तो वे उनकी भूमिका और दृष्टिकोण के महत्व को उजागर करते हैं, जिससे आत्मविश्वास, अपनेपन की भावना और प्रतिबद्धता को बढ़ावा मिलता है। उच्च स्तर की नौवृत्ति संतोष के परिणामस्वरूप शिक्षकों का प्रदर्शन बढ़ता है और छात्रों के साथ उनकी बातचीत में एक नेता, सलाहकार, रोल मॉडल और कौशल और प्रतिभा की खोजकर्ता के रूप में सुधार होता है। इन महत्वपूर्ण जिम्मेदारियों के कारण हम कह सकते हैं: "शिक्षक पहले आते हैं।"
एक ओर रूस और दूसरी ओर नाटो और यूरोपीय संघ के बीच बढ़ते तनाव के बीच, विशेष रूप से यूक्रेन में चल रहे संघर्ष को देखते हुए, विदेशी खुफिया एजेंसियों ने एक गंभीर उकसावे की तैयारी के बारे में चेतावनी जारी की है।
अल-सद्र ने सोमवार को अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर एक ट्वीट के माध्यम से आगामी संसदीय चुनावों से पहले "सत्ता के प्रेमियों" द्वारा संभावित तनाव वृद्धि के बारे में चेतावनी दी।
ओपेक+ उत्पादन में अनुमानित वृद्धि और तुर्की के रास्ते इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र से तेल निर्यात फिर से शुरू होने की उम्मीद के बाद तेल की कीमतों में मंगलवार को गिरावट देखी गई, जिससे बाजार में जल्द ही अधिशेष होने की आशंका बढ़ गई।
संयुक्त राष्ट्र की चेतावनियों के बावजूद कि कोई सुरक्षित स्थान नहीं है, सितंबर की शुरुआत से गाजा शहर के अधिकांश निवासियों को दक्षिण की ओर भागने के लिए मजबूर किया गया है।
इस वर्ष की पहली छमाही में, ब्रिटिश अर्थव्यवस्था को सात प्रमुख औद्योगिक देशों के समूह में सबसे तेजी से बढ़ने वाला माना गया था। हालाँकि, इस विकास का एक हिस्सा अद्वितीय, एकमुश्त कारकों के कारण है, विशेष रूप से अमेरिकी सीमा शुल्क लागू होने से पहले निर्यात में वृद्धि के कारण।
रिंग की क्लोज-अप तस्वीरें इसके आंतरिक हिस्से को स्पष्ट रूप से प्रदर्शित करती हैं जहां बैटरी स्थित होती है, जो बढ़ी हुई होती है और रिंग के बाहरी ढांचे को उंगली की ओर धकेलती है। रिंग का अवतल बाहरी डिज़ाइन बैटरियों के विस्तार के लिए कोई जगह नहीं देता है, और टाइटेनियम धातु विस्तृत नहीं हो सकती है।
यह मार्ग ई-कॉमर्स में नए शक्तिशाली मध्यस्थों के उद्भव का भी मार्ग प्रशस्त करता है।
निर्णय निर्माताओं द्वारा अपनाई गई गैर-आकर्षक ब्याज दर नीतियों के कारण, डॉलर से दूर जाने की प्रवृत्ति कुछ समय पहले ही शुरू हो चुकी है, जिसके कारण कई निवेशक अधिक आकर्षक रिटर्न के लिए वैकल्पिक निवेश विकल्पों की तलाश कर रहे हैं।
मंगलवार को, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने व्हाइट हाउस में प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू का स्वागत करते हुए गाजा के संबंध में एक समझौते पर पहुंचने के बारे में "बहुत आश्वस्त" महसूस किया। इस मुलाकात का उद्देश्य अमेरिकी योजना पर चर्चा करना और तबाह हुए क्षेत्र में संघर्ष को समाप्त करना था।
मंगलवार को, उत्तरी स्पेन में कैंटब्रिया में फुटबॉल अधिकारियों ने पुष्टि की कि उनके क्लब कोलिंड्रेस के लिए एक मैच के दौरान सिर पर चोट लगने के बाद पांचवीं श्रेणी के लीग गेम में भाग लेने वाले स्पेनिश गोलकीपर राउल रामिरेज़ का निधन हो गया। उनकी मृत्यु के बाद, उनके परिवार के अनुरोध पर उनके अंग दान किए जाएंगे।
प्रधान मंत्री नेतन्याहू वर्तमान में सबसे कमजोर स्थिति में हैं।
ब्राउज़र की सबसे प्रभावशाली विशेषता "न्यून डू" है, जो उपयोगकर्ताओं को अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने में सहायता करती है।
खरीदारों के लिए अनुकूल वित्तपोषण शर्तों ने बाजार की गतिविधि को बढ़ावा देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, पूरे शहर में औसत अग्रिम भुगतान केवल 0.72% है। इसके अतिरिक्त, पुनर्भुगतान अवधि पहले की अवधि की तुलना में बढ़ गई है, जो पहली तिमाही के दौरान 1.75 वर्ष से बढ़कर 2 वर्ष हो गई है।
इस निवेश में सांस्कृतिक कोष की भागीदारी क्षेत्र की आर्थिक और सामाजिक स्थिरता को बढ़ावा देने और किंगडम के विज़न के ढांचे के भीतर संस्कृति के लिए राष्ट्रीय रणनीति के साथ संरेखित करते हुए, इसमें निवेश को प्रोत्साहित करने के लिए नवीन वित्तीय समाधानों के माध्यम से, उत्कृष्टता और सशक्तिकरण के एक केंद्र के रूप में इसकी भूमिका को रेखांकित करती है।
इज़रायली सैनिकों ने लेबनान-इज़राइल सीमा के दोनों किनारों पर स्थित दक्षिणी हिस्से में पांच रणनीतिक स्थानों से हटने से इनकार कर दिया है।
व्हाइट हाउस द्वारा जारी की गई योजना के अनुसार, युद्ध की तत्काल समाप्ति और समझौते पर इज़राइल की सार्वजनिक स्वीकृति के बाद 24 घंटे के भीतर गाजा पट्टी से सभी फिलिस्तीनी कैदियों की रिहाई की आवश्यकता है। इसके बाद, इजरायल को अपने कारागारों में मौत की सजा काट रहे फ़िलिसस्तीनी बंदियों को रिहा करना होगा।
ब्रिटेन, फ्रांस और कनाडा द्वारा फ़िलिस्तीन राज्य की मान्यता के साथ-साथ न्यूयॉर्क घोषणा और जर्मनी की स्वीकृति की प्रतिबद्धता ने संयुक्त राज्य अमेरिका पर अतिरिक्त दबाव डाला है। राष्ट्रपति ट्रम्प ने इस बात पर जोर दिया कि बढ़ती वैश्विक प्रवृत्ति के जवाब में अमरीका को अलग-थलग नहीं रहना चाहिए। नतीजतन, व्हाइट हाउस ने दो-राज्य समाधान को केवल एक नारे के बजाय एक व्यवहार्य विकल्प के रूप में संदर्भित करना शुरू कर दिया।
सऊदी नगर पालिका और आवास मंत्रालय ने श्वेत भूमि शुल्क प्रणाली को लागू करने और रियाद शहर के भीतर इन शुल्कों के लिए भौगोलिक क्षेत्रों की पहचान करने के उद्देश्य से अपने कार्यकारी नियमों को अद्यतन किया है।
ये आसन सोने के लिए आरामदायक होते हैं, फिर भी वे त्वचा को नुकसान पहुंचाते हैं, क्योंकि तकिया का चेहरे पर दबाव आंखों, गालों और ठुड्डी के आसपास की झुर्रियों की उपस्थिति में तेजी लाता है।
कंपनी ने अपनी रिपोर्ट "मिस्र का चेहरा 25" में कहा कि मिस्र के रियल एस्टेट क्षेत्र का विस्तार मुख्य रूप से प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में वृद्धि से प्रेरित है, विशेष रूप से अरब खाड़ी में सार्वभौम धन कोष से।
उन्होंने कहा: "हम नवंबर में ब्याज दरों में 0.25% की कमी की वकालत करना जारी रखते हैं, लेकिन हम ध्यान देते हैं कि ऐसी कटौती की गारंटी नहीं है और यह तीसरी तिमाही के लिए उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) रीडिंग पर निर्भर है।"
19. जैसे-जैसे गाजा का पुनर्निर्माण आगे बढ़ रहा है और फ़िलिस्तीनी प्राधिकरण का सुधार कार्यक्रम ईमानदारी से लागू किया जा रहा है, आत्मनिर्णय और एक फ़लस्तीनी राज्य की स्थापना की दिशा में एक विश्वसनीय मार्ग खोलने के लिए परिस्थितियाँ अंततः अनुकूल हो सकती हैं, जिसे हम फ़िलिस्टीन के लोगों की आकांक्षा के रूप में स्वीकार करते हैं। 20. संयुक्त राज्य अमेरिका शांतिपूर्ण और समृद्ध सह-अस्तित्व के लिए एक राजनीतिक क्षितिज पर सहमत होने के लिए इज़राइल और फिलीस्तीनियों के बीच बातचीत आयोजित करेगा।
रॉयटर्स के अनुसार, तेल की कीमतों में गिरावट के कारण भारी तेल और गैस कंपनियों के शेयरों में ०.८% की कमी देखी गई। फ्रांसीसी कंपनी टोटल एनर्जी और ब्रिटिश कंपनी बीपी के स्टॉक मूल्यों में १% से अधिक की महत्वपूर्ण कमी आई।
इज़राइल द्वारा कतर की राजधानी दोहा में हमास के नेतृत्व को निशाना बनाकर हमला करने के बाद एक झटके के बावजूद, कतर ने गाजा में युद्धविराम की सुविधा के लिए मध्यस्थता में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
पिछले सीज़न में, उत्पादन को दो अवधियों में विभाजित किया गया था: पहला, जनवरी से अप्रैल तक, जिसमें मुख्य रूप से गन्ना चीनी का उत्पादन शामिल था; और दूसरा, फरवरी से अगस्त के अंत तक, जो बेटेबroot चीनी के उत्पादन पर केंद्रित था।
गाजा पट्टी में हजारों विस्थापित लोग सड़कों पर दुखद परिस्थितियों का सामना कर रहे हैं, कई लोग सुरक्षित आश्रयों की कमी और वित्तीय असुरक्षा के कारण अपने ही शहरों में रहने का विकल्प चुन रहे हैं।
ब्लूमबर्ग बिलियनेयर इंडेक्स से पता चलता है कि दुनिया के 10% सबसे धनी व्यक्तियों के पास पारिवारिक कार्यालय हैं जो $4 ट्रिलियन से अधिक की संपत्ति का प्रबंधन करते हैं। इनमें जॉर्ज सोरोस, लक्जरी फैशन हाउस चैनल के मालिक वीरथिमर परिवार, और पूर्व हॉलीवुड कार्यकारी बॉब चाय शामिल हैं, जिन्होंने पिछले दशक के दौरान अपनी संपत्ति की देखरेख के लिए अनुभवी निवेश प्रबंधकों को नियुक्त किया है।
द्वितीय विश्व युद्ध के बाद जापान में स्थापित सरकार प्रमुखों की सूची से पता चलता है कि सबसे लंबे समय तक पद पर रहने वाला व्यक्ति शिंजो अबे थे, जिन्होंने दो कार्यकालों में आठ साल तक कार्य किया था। इसके विपरीत, सबसे कम अवधि का कार्यकाल नारोहिको हगाशिकोनी का था, जो केवल 46 दिनों तक चला।
यह धारणा वैश्विक दक्षिणपंथी आंदोलन को बढ़ावा देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है, जिसका नेतृत्व मुख्य रूप से गैर-निर्वाचित अंतरराष्ट्रीय नौकरशाहों और तकनीक-प्रेमी व्यक्तियों के एक समूह द्वारा किया जाता है। अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की महत्वपूर्ण सफलता ने वैश्वीकरण के खिलाफ झंडे लहराए हैं, संयुक्त राष्ट्र की स्थिति की समीक्षा का आह्वान किया है और यहूदी, ईसाई और मुस्लिम धर्मतंत्रों के साथ जुड़े हुए हैं जो वैकल्पिक धार्मिक दुनिया की वकालत करते हैं।
*अल-मसरी अल-यूम' से उद्धृत
वीडियो में "मोनो" शब्द को दिखाया गया है, जिसका स्पैनिश में बंदर के लिए अनुवाद होता है, लेकिन वेलेंसिया क्लब का दावा है कि प्रशंसक "टोंटो" चिल्ला रहे थे जिसका अर्थ है "हास्यास्पद"।
संयुक्त राष्ट्र देशों के जलवायु लक्ष्यों को "देश-विशिष्ट योगदान" के रूप में वर्णित करता है।
अमेरिकी ट्रेजरी विभाग के सोने के भंडार एक ट्रिलियन डॉलर को पार कर गए हैं, जो सरकार की बैलेंस शीट में घोषित राशि से ९० गुना से अधिक है। मंगलवार को कीमती धातु अपने सर्वकालिक उच्च स्तर पर पहुंच गई, जो इस साल ४५% की वृद्धि दर्शाती है। हालाँकि, कांग्रेस द्वारा १९७३ में निर्धारित $४२.२२ प्रति औंस की कीमत के आधार पर उनका आधिकारिक मूल्य $११ बिलियन से थोड़ा ऊपर स्थिर है।
व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू की बैठक के साथ-साथ जारी की गई योजना में बीस बिंदु शामिल थे।
एक व्यापक अमेरिकी अध्ययन से पता चला है कि कोको निकालने में पुरानी सूजन को कम करके उम्र बढ़ने की प्रक्रिया को धीमा करने में महत्वपूर्ण भूमिका हो सकती है, जो हृदय संबंधी, संयुक्त और मस्तिष्क संबंधी बीमारियों के विकास में महत्वपूर्ण योगदान देता है।
किंगडम का भागीदारी कृत्रिम बुद्धिमत्ता की देखरेख में अपनी राष्ट्रीय क्षमताओं को बढ़ाने, ज्ञान के हस्तांतरण और इस क्षेत्र में अग्रणी विशेषज्ञों के साथ अंतरराष्ट्रीय स्तर पर सर्वोत्तम प्रथाओं और अनुभवों के आदान-प्रदान के माध्यम से इस क्षेत्र के लिए ढांचे और नीतियों को विकसित करने में वैश्विक विशेषज्ञता का लाभ उठाने के अवसरों के महत्व को रेखांकित करता है। इसके अतिरिक्त, यह दुनिया भर के पर्यवेक्षी संगठनों और निकायों के बीच सहयोग का विस्तार करता है, जो राज्य के विज़न २०३० के अनुरूप है और अंतर्राष्ट्रीय मंच पर इसकी भूमिका को बढ़ाता है।
पिछले सप्ताह, चार जानकार सूत्रों ने खुलासा किया कि सीरिया और इज़राइल के बीच सुरक्षा समझौते के संबंध में बातचीत रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार, स्वेदा गवर्नरेट तक एक गलियारा खोलने की इजरायल की मांग के कारण अंतिम चरण में बाधित हुई थी।
श्रम पार्टी के वार्षिक सम्मेलन में, राजकोष के लिए जिम्मेदार मंत्री, राचेल रिब्स ने इस बात पर जोर दिया कि उनकी आर्थिक रणनीतियों को "अनिश्चितता से भरे वैश्विक परिदृश्य" के लिए अनुकूल होना चाहिए। यह बयान इस बात का सुझाव देता है कि वह आगामी शरद ऋतु के बजट के दौरान करों में वृद्धि करने की योजना बना रही है, जिसकी घोषणा इस साल 25 नवंबर को होने वाली है।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, सचिवालय ने केंद्रीय क्षेत्रों में विकास परियोजनाओं में महत्वपूर्ण निवेश किया है, जिसमें पड़ोस के केंद्रों का उन्नयन, वाणिज्यिक और सेवा सुविधाओं का विकास और सामुदायिक गतिविधियों के लिए स्थानों की स्थापना शामिल है। इस पहल का उद्देश्य सामाजिक जीवन को बढ़ावा देना और स्थानीय पहल को प्रोत्साहित करना है। इसके अतिरिक्त, जेद्दा नगर पालिका ने एक अभिनव अपशिष्ट प्रबंधन कार्यक्रम शुरू किया है जिसमें स्रोत स्तर पर छंटाई, संसाधन रीसाइक्लिंग और प्रदूषण निगरानी शामिल है, जिसका शहर की वायु गुणवत्ता और समग्र पर्यावरणीय आराम पर सकारात्मक प्रभाव पड़ा है।
व्हाइट हाउस ने स्वीकार किया कि अरब और खाड़ी नेताओं ने एक सीधा संदेश दिया: फिलिस्तीनी मुद्दे को हल किए बिना और एक स्वतंत्र राज्य की स्थापना के बिना मध्य पूर्व में कोई स्थिरता नहीं है। राष्ट्रपति ट्रम्प ने इस दबाव पर प्रतिक्रिया दी, यह समझते हुए कि अमेरिकी अर्थव्यवस्था को खाड़ी और इस्लामी निवेश की आवश्यकता है, और इज़राइल को धन और हथियारों की निरंतर आमद एक लाभदायक रणनीति नहीं रह गई है। यह स्थिति अब केवल एक "अरब इच्छा" नहीं है, बल्कि एक राजनीतिक और आर्थिक आवश्यकता है जो खुद को वाशिंगटन पर थोपती है।
जैसा कि उन्होंने जोर देकर कहा, "फिलिस्तीनी लोग नासमझ नहीं हैं और वे किसी भी विदेशी संरक्षकता को स्वीकार नहीं करते हैं।" उन्होंने आगे कहा कि हमास गाजा और वेस्ट बैंक दोनों पर शासन करने के लिए एक राष्ट्रीय एकता सरकार बनाने के लिए फिलिसस्तीनी प्राधिकरण के साथ सहमत होने के लिए तैयार है।
अपने प्लेटफॉर्म "ट्रुथ सोशल" पर, राष्ट्रपति ट्रम्प ने लिखा: "हमारे सिनेमा उद्योग को अन्य देशों द्वारा संयुक्त राज्य अमेरिका से चुरा लिया गया है, और इस लंबे समय से चली आ रही समस्या का समाधान करने के लिए, मैं अमेरिकी सीमाओं के बाहर उत्पादित सभी फिल्मों पर एक्सएनयूएमएक्स% टैरिफ लागू करूंगा।"
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने घरेलू स्तर पर प्रदर्शित होने वाली विदेशी निर्मित फिल्मों पर सौ प्रतिशत टैरिफ लगाने के अपने पिछले रुख की पुष्टि की है।
एक प्रदर्शनकारी ने भीड़ को संबोधित करते हुए कहा, "योजना को तोड़ने के किसी भी प्रयास की अनुमति न दें।"
जैसे ही ये दृश्य और घटनाएँ सामने आईं, ऑनलाइन भड़काऊ टिप्पणियों की बाढ़ आ गई, जिसमें प्रवासियों को "लेबनानी लोगों के लिए एक अस्तित्व संबंधी और आंतरिक खतरा" और "अव्यवस्था, अपराध और असुरक्षा का स्रोत" कहा गया।
ये चुनौतियाँ जापान में विदेशी कार निर्माताओं के सामने आने वाली कठिनाइयों को उजागर करती हैं, जहां स्थानीय निवासी टोयोटा मोटर कॉर्प जैसे घरेलू ब्रांडों को प्राथमिकता देते हैं और गैसोलीन-इलेक्ट्रिक हाइब्रिड वाहनों के लिए बैटरी से चलने वाली इलेक्ट्रीक कारों (बीईवी) को काफी हद तक नजरअंदाज करते हैं। प्रमुख स्थानीये कंपनियों की मजबूत वफादारी ने पहले से ही प्रतिष्ठित वैश्विक ब्रॉन्ड्स को नुकसान पहुंचाया है। जनरल मोटर्स और फोर्ड कई दशकों से संघर्ष कर रहे हैं, जबकि हुंडई मोटोर ने 10 साल पहले बाजार से हटने के बाद अब एक बार फिर वापसी की है।
रिपोर्ट में अनुमान लगाया गया है कि भविष्य में कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन में लगभग 15 प्रतिशत की कमी आएगी, और यह बताती है कि उत्सक्षयन में यह कमी ऊर्जा परिवर्तन के चरणों की गति और गुणवत्ता पर निर्भर करेगी।
कैदियों के परिवारों ने कथित तौर पर प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के खिलाफ अपने आरोपों में वृद्धि की है, उन पर दो साल पहले शुरू हुए संघर्ष के दौरान कई युद्धविराम प्रस्तावों को "तोड़फोड़" करने का जिम्मेदार ठहराया है।
जब त्वचा कैंसर का निदान होने के बाद व्यक्तियों ने नियासिनमाइड लेना शुरू किया, तो उन्हें इस बीमारी के विकसित होने का खतरा 55% तक कम हो गया। प्रभाव बेसल सेल और स्क्वैमस सेल कार्सिनोमा दोनों में देखे गए, बाद वाले में सबसे बड़ी कमी देखी गई।
गहरी उदासी और दुख के साथ, एक विस्थापित फ़िलिस्तीनी महिला ने इस बार योजना की सफलता की आशा व्यक्त की। उन्होंने अल-अरबिया/अल-हदथ को बताया: "हम आशा करते हैं कि संघर्ष विराम सच हो जाएगा... हम थक गए हैं, परित्यक्त हैं, पीड़ित हैं, और हमारे बच्चों और हम दोनों बीमार हैं।"
T.M.Z. वेबसाइट और पीपुल पत्रिका दोनों ने बताया कि किडमैन को अलगाव से निपटने में संघर्ष करना पड़ा और उसने अपने वैवाहिक बंधन को बनाए रखने के लिए कड़ी मेहनत की।
कुछ लोगों का दावा है कि बिंदु नीले हैं, अन्य लोग इस बात पर जोर देते हैं कि वे बैंगनी हैं, जिससे प्रसिद्ध "ड्रेस कलर" बहस का एक नया संस्करण शुरू हो गया है, जो कई साल पहले सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर वायरल हो गया था।
इन क्षेत्रों में नाजुक त्वचा में वसामय ग्रंथियां नहीं होती हैं, जिससे लाइनों और झुर्री तेजी से दिखाई देती हैं, इसकी स्थायित्व कम हो जाता है और चेहरे की तुलना में पहले काले धब्बे पड़ जाते हैं। नतीजतन, गर्दन और छाती के ऊपरी हिस्से पर, जहां सफाई, मॉइस्चराइजेशन, पोषण और यहां तक ​​कि धूप से सुरक्षा की भी आवश्यकता होती है, वहां फेस क्रीम का उपयोग करने की सलाह दी जाती है।
हालाँकि, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सीरियाई सरकार सुवेदा में कबीलों और ड्रुज़ के बीच संघर्ष से प्रभावित लोगों के लिए मुआवजे की व्यवस्था कर रही है।
हाल ही में, यूट्यूब ने झूठी जानकारी को रोकने के उद्देश्य से पिछली नीतियों के तहत प्रतिबंधित कुछ खातों को बहाल करने की योजना की घोषणा की। कंपनी ने इस बात पर जोर दिया कि वह अपने प्लेटफॉर्म पर रूढ़िवादी आवाज़ों को महत्व देती है और उन्हें सार्थक नागरिक वार्तालाप में महत्वपूर्ण खिलाड़ियों के रूप में देखती है।
प्रदर्शनकारियों ने एक बैनर पकड़ रखा था जिस पर लिखा था, "राष्ट्रपति ट्रम्प, इतिहास बनाएं। उन्हें अभी घर भेजें।"
इन आसन को लगातार अपनाने से अस्थायी लाइनों को स्थायी झुर्रियों में बदलने में मदद मिलती है, क्योंकि त्वचा धीरे-धीरे अपनी प्राकृतिक चमक को बहाल करने की अपनी क्षमता खो देती है। यह ध्यान देने योग्य है कि रेशमी तकिए भी त्वचा पर रात के दबाव को पूरी तरह से रोकने में असमर्थ हैं, हालांकि वे इसे कम करते हैं। इसलिए, विशेषज्ञ पीठ के बल सोने और रेशम या साटन जैसे नरम कपड़े से तकिया कवर चुनने की सलाह देते हैं, क्योंकि ये सामग्रियां त्वचा की लोच को बनाए रखते हुए कपड़े और त्वचा के बीच घर्षण को कम करती हैं।
ईरानी और अमेरिकी अधिकारियों ने खुलासा किया कि राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रशासन ने लगभग 100 ईरानियों को संयुक्त राज्य अमेरिका से उनके गृह देश के लिए उड़ान भरने वाले विमान से निर्वासित कर दिया।
स्पैनिश मीडिया के अनुसार, रियल मैड्रिड के अध्यक्ष फ्लोरेंटिनो पेरेज़ ने टीम के कोच ज़ाबी अलोंसो को चेतावनी दी है कि अगर उन्हें अपने प्रतिद्वंद्वी एटलेटिको मैडर्री से ऐतिहासिक 5-0 की हार का सामना करना पड़ा तो उन्हें एक और बड़ी हार झेलनी पड़ सकती है।
ग्रीनविच मीन टाइम (जीएमटी) के अनुसार, दोपहर 1 बजे 32 मिनट पर, हाजिर सोने के लेनदेन में सोने की कीमत में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई, जो पिछले स्तरों की तुलना में 15% बढ़कर 3,821 डॉलर प्रति औंस हो गई।
स्कूल, जिन्हें अपने वीज़ा को बढ़ाने से इनकार करने के बाद देश छोड़ने के लिए मजबूर किया गया था, ने कहा कि उनके मजबूत संबंधों ने उन्हें बने रहने में मदद की। "एक्स" प्लेटफॉर्म पर एक पोस्ट में, उन्होंने कार्यक्रम का बचाव किया, लेकिन स्थानीय रोजगार को प्रोत्साहित करने के लिए वार्षिक शुल्क लगाने और न्यूनतम मजदूरी बढ़ाने का समर्थन किया।
अमेरिकी श्रम और वाणिज्य विभागों ने घोषणा की कि उनकी संबंधित सांख्यिकी एजेंसियां ​​आंशिक सरकारी शटडाउन के कारण आर्थिक डेटा जारी करना बंद कर देंगी, जिसमें सितंबर के रोजगार आंकड़े भी शामिल हैं, जिन पर बारीकी से नजर रखी जाती है।
इसी संदर्भ में, रॉयटर्स ने "वार्ता से परिचित एक अधिकारी" के हवाले से बताया कि कतर के प्रधान मंत्री और मिस्र के खुफिया प्रमुख ने हमास आंदोलन को राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना से अवगत कराया। अधिकारी ने यह भी उल्लेख किया कि बातचीत करने वालों ने मध्यस्थों को सूचित किया कि वे "इसे सद्भावना के साथ देखेंगे और जवाब देंगे।"
सऊदी समाचार एजेंसी (एसपीए) की रिपोर्ट के अनुसार, कंपनी ने घोषणा की कि उसके निर्गम को अंतरराष्ट्रीय निवेशकों से महत्वपूर्ण रुचि मिली है, सदस्यता अनुरोध कुल पेशकश मूल्य से 500% से अधिक हो गए हैं। इस उत्साहपूर्ण प्रतिक्रिया से पता चलता है कि इन प्रतिभूतियों की मांग मजबूत बनी हुई है, जिससे कंपनी को वैश्विक वित्तीय बाजारों में एक प्रमुख खिलाड़ी के रूप में अपनी स्थिति का प्रदर्शन करने की अनुमति मिलती है।
टेनिस ने खुलासा किया कि उन्हें अपने गेम को सुचारू रूप से चलाने के लिए ऑडियो प्लेसमेंट सुविधा को फिर से डिज़ाइन करना पड़ा। Apple डेवलपर्स को हेडफ़ोन गति डेटा तक पहुंच प्रदान करता है, जिससे वे फिटनेस ट्रैकिंग जैसे कार्यों को अपने एप्लिकेशन में एकीकृत कर सकते हैं।
इसके अलावा, इराकी विदेश मंत्री अराक्ची ने ईरानी लोगों से प्रतिबंधों के राजनीतिक और रणनीतिक परिणामों से निपटने का आग्रह किया। स्थानीय मीडिया की रिपोर्ट के अनुसार, उन्होंने कहा, "प्रतिबंधों का इन प्रभावों पर असर पड़ेगा और हमें उनका सामना करना चाहिए।"
एक अंदरूनी सूत्र ने खुलासा किया कि प्रसिद्ध जोड़ी ने गर्मियों की शुरुआत में अलग-अलग रहना शुरू कर दिया, जिसमें कहा गया कि अर्बन ने नैशविले, टेनेसी में अपने पारिवारिक घर को छोड़ दिया और देशी संगीत की राजधानी में एक निजी आवास में चले गए, जैसा कि टीएमजेड डॉट कॉम द्वारा रिपोर्ट किया गया है।
फ़िलिस्तीनी प्राधिकरण ने राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के शांतिपूर्ण समाधान खोजने की क्षमता में अपना विश्वास व्यक्त किया। इसके अतिरिक्त, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इस क्षेत्र में शान्ति प्राप्त करने में संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ साझेदारी महत्वपूर्ण है।
समझौते के तहत, पवित्र शहरों मक्का और मदीना सहित राज्य के विभिन्न क्षेत्रों में फैले 3,000 से अधिक होटल के कमरों का एक पोर्टफोलियो विकसित और प्रबंधित किया जाएगा।
बयान के अनुसार, ज्ञापन का उद्देश्य आर्थिक संबंधों को मजबूत करना और व्यापार और निवेश को बढ़ावा देना है, जिसमें साझेदारी एक अरब यूरो से अधिक के निवेश के लिए प्रतिबद्ध है। दोनों पक्ष ऊर्जा और रक्षा सहित विभिन्न क्षेत्रों में सहयोग बढ़ाने पर भी सहमत हुए।
विश्लेषकों का अनुमान है कि Apple की त्वरित समस्या-समाधान रणनीति का उद्देश्य न केवल उपभोक्ताओं के बीच iPhone 16 Pro की प्रतिष्ठा की रक्षा करना है, बल्कि Google और Samsung जैसे प्रतिद्वंद्वियों के खिलाफ कृत्रिम बुद्धिमत्ता प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में कंपनी के सामने आने वाली अधिक महत्वपूर्ण चुनौतियों से ध्यान भटकाना भी है।
बुधवार को एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में, अल-अनसारी ने कहा कि कतर और मिस्र ने गाजा में शांति के लिए राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना हमास को सौंपी है। उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि उनके प्रतिनिधिमंडल ने इस प्रस्ताव पर विचार करने पर सहमति व्यक्त की।
अध्ययन के दौरान, अमेरिका में वांडरबिल्ट यूनिवर्सिटी मेडिकल सेंटर के शोधकर्ताओं ने अमेरिकी दिग्गजों का व्यापक व्यावहारिक मूल्यांकन किया। विशेष रूप से, उन्होंने लगभग 34,000 व्यक्तियों के स्वास्थ्य रिकॉर्ड की जांच की, उन लोगों की स्थिति की तुलना उन लोगों से की, जिन्हें नियासिनमाइड की खुराक निर्धारित की गई थी, जो प्रतिदिन दो बार लिया जाता था, उन रोगियों के साथ जो इन दवाओं का उपभोग नहीं करते थे।
वक्ता ने इस बात पर प्रकाश डाला कि सांस्कृतिक और रचनात्मक क्षेत्रों में निवेश के उद्देश्य से एक नए फंड की स्थापना की घोषणा की जाएगी, जिसकी राशि 1.5 बिलियन सऊदी रियाल होगी। इसके अतिरिक्त, उन्होंने सरकार द्वारा किए गए महत्वपूर्ण प्रयासों पर जोर दिया, जिसने देश के भीतर कला और संस्कृति के विकास में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
कार्डी बी और जे बाल्विन जैसे अन्य हस्तियों ने भी कस्टम बैज सक्रिय किए हैं।
उनके बयान के जवाब में, किम सून-गुंग ने मंगलवार को कहा: "डेमोक्रेटिक पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ कोरिया, अपने पिछले कार्यों के अनुरूप और भविष्य में भी ऐसा करना जारी रखते हुए, उन सभी देशों और राष्ट्रों के साथ सहयोग करेगा जो आक्रामकता, हस्तक्षेप, प्रभुत्व और अधीनता का विरोध और अस्वीकार करते हैं, साथ ही स्वतंत्रता और न्याय की आकांक्षा रखते हैं, चाहे उनके विचारों और प्रणालियों में कोई भी अंतर क्यों न हो।"
मंगलवार को, व्हाइट हाउस ने इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ चर्चा के बाद गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का खुलासा किया।
रिपोर्ट में आगे कहा गया है:
मंगलवार को प्रकाशित एक न्यायिक दस्तावेज़ के अनुसार, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा लाए गए एक मुकदमे को निपटाने के लिए यूट्यूब ने $22 मिलियन का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की है। यह समझौता 6 जनवरी को कैपिटल बिल्डिंग पर उनके समर्थकों द्वारा किए गए हमले के बाद Google की स्वामित्व वाली वीडियो-शेयरिंग सेवा द्वारा ट्रम्प के अकाउंट को निलंबित करने के बाद हुआ है।
इमैनुएल एम्बाबी ने कहा कि यह कदम अक्टूबर के दौरान मिस्र में सब्सिडी में कटौती और ईंधन लागत में वृद्धि की संभावना के खिलाफ एक निवारक उपाय के रूप में कार्य करता है, जिससे विनिर्माण प्रक्रियाओं से जुड़ी लागत बढ़ने की उम्मीद है।
रियल एस्टेट कंसल्टिंग फर्म नाइट फ्रैंक इजिप्ट ने घोषणा की है कि वैश्विक निजी पूंजी मिस्र के आवासीय संपत्ति बाजार में $1.5 बिलियन का निवेश करने का इरादा रखती है।
हाल के सीज़न के दौरान अमीरात स्टेडियम में एक प्रमुख खिलाड़ी के रूप में उभरने से पहले, 25 वर्षीय खिलाड़ी ने सेंट-एटिने से जुड़ने के बाद जुलाई 3 में आर्सेनल में शामिल होकर अपने करियर की शुरुआत की।
मीडिया रिपोर्टों के अनुसार, फ्रंट लाइन गांव से कुछ सौ मीटर की दूरी पर स्थित है। हमले में अमेरिकी निर्मित शार्क मॉडल का उपयोग किया गया था, जो एक रिमोट-नियंत्रित आत्मघाती ड्रोन है, जिसकी लागत केवल कुछ सैकड़ों डॉलर है।
मिस्र में, सराफा कंपनियां वर्तमान में अपने ग्राम कारखानों की कीमतों में औसतन £15 की नई वृद्धि लागू करने की तैयारी कर रही हैं, जो कल से प्रभावी होगी। इस कदम से औसत कुल कारखाना मूल्य लगभग £80 हो जाएगा, जो बाजार में अब तक का सबसे बड़ा एकमुश्त वृद्धि है।
उस दिन, राष्ट्रपति ट्रम्प ने घोषणा की कि वह विदेशों में निर्मित फिल्मों पर "तत्काल प्रभाव" के साथ टैरिफ लगाना शुरू करेंगे, उन प्रोत्साहनों की आलोचना करेंगे जो अन्य देश अपने फिल्म निर्माताओं और स्टूडियो को अमेरिका से दूर आकर्षित करने के लिए प्रदान करते हैं।
कंपनी ने अपने रोडमैप में कहा है कि उनका ब्राउज़र साइड-इंस्टॉल किए गए दुर्भावनापूर्ण ऐड-ऑन का पता लगाएगा और उन्हें अक्षम कर देगा।
विनिर्माण क्षेत्र में लगातार छठे महीने गिरावट का रुझान जारी रहा, जो इस अवधि के दौरान इसके सबसे लंबे समय तक संकुचन को दर्शाता है।
अली टैनेस नाम के एक ऐप डेवलपर ने वायरलेस एयरपॉड हेडफ़ोन को पहनने योग्य गति नियंत्रक के रूप में उपयोग करके आईफ़ोन और आईपैड टैबलेट के लिए अपना पहला गेम जारी किया है।
हमास और अन्य गुटों द्वारा अपनी प्रतिबद्धताओं का पालन सुनिश्चित करने के लिए क्षेत्रीय भागीदारों से गारंटी की पेशकश की जाएगी, साथ ही यह भी कि नया गाजा पट्टी पड़ोसी देशों या उसके निवासियों के लिए खतरा पैदा नहीं करेगा।
जवाब में, रूसी रक्षा मंत्रालय ने मंगलवार शाम को घोषणा की कि उनके सैनिकों ने यूक्रेन के डोनेट्स्क क्षेत्र में ज़रीचने (जिसे क्योरोव्स्क भी कहा जाता है) पर नियंत्रण हासिल कर लिया है।
वाशिंगटन से प्रस्थान के बाद, इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने इस बात पर जोर दिया कि इज़रायली सेना फिलिस्तीनी क्षेत्र के अधिकांश हिस्सों में बनी रहेगी, भले ही हिरासत में लिए गए इज्जतियों को रिहा कर दिया गया हो। उल्लेखनीय है कि राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना के अनुसार, गाजा पट्टी से धीरे-धीरे विदेशी सैनिक हटेंगे।
एक ऑप्टिकल पहेली ने सोशल मीडिया और ऑनलाइन प्लेटफार्मों पर एक बार फिर बहस छेड़ दी है, क्योंकि अनुयायी इस बात पर विभाजित हो गए हैं कि अंधेरे पृष्ठभूमि के खिलाफ दिखाई देने वाले सरल बिंदुओं का सटीक रंग क्या है, जिससे कई साल पहले वायरल हुए पोशाक का रहस्य याद आ गया।
इसके विपरीत, ऐसे समर्थक हैं जिन्होंने पहले ही यह निर्धारित कर लिया है कि वे किसी विशेष उम्मीदवार का समर्थन करेंगे, चाहे वह प्रत्यक्ष हित, पार्टी संबद्धता, आदिवासी संबंधों या वैचारिक लाइन के कारण हो। इन व्यक्तियों को उन्हें मनाने के लिए पोस्टर या नारों की आवश्यकता नहीं होती है; इसके बजाय, वे अक्सर चुनावी प्रचार मशीनरी का अभिन्न अंग बन जाते हैं।
मिस्र में, लगभग आठ कारखाने हैं जो मुख्य रूप से गन्ने से चीनी का उत्पादन करते हैं, और ये सभी चीनी और इंटीग्रेटेड इंडस्ट्रीज कंपनी के स्वामित्व में हैं, जो खाद्य उद्योग के लिए जिम्मेदार राज्य निगम की सहायक कंपनी है।
एस्टोनिया और पोलैंड के हवाई क्षेत्र में रूसी ड्रोनों के उल्लंघन के लिए रूस की जिम्मेदारी के बारे में नाटो प्रमुख मार्क रुटे के हालिया बयान के बाद, यह विकास विशेष रूप से उल्लेखनीय है।
हमास के कई अधिकारियों के सार्वजनिक बयानों के बावजूद कि उन्हें औपचारिक रूप से योजना का विवरण नहीं मिला है, कई स्रोतों ने पुष्टि की है कि मध्यस्थ, मिस्र और कतर, आंदोलन के प्रतिनिधियों को अमेरिकी प्रस्ताव की एक प्रति सौंपी।
इज़राइल ने कथित तौर पर 2018 में सीरियाई गोलान हाइट्स पर कब्ज़ा कर लिया था, जिसके बाद उसने अंतरराष्ट्रीय समुदाय द्वारा मान्यता प्राप्त नहीं किए जाने वाले एक कदम के माध्यम से 13 साल बाद इसे अपने क्षेत्र में मिला लिया था।
इस घटना के परिणामस्वरूप चट्टान के टुकड़ों से भरा एक विशाल क्षेत्र बन गया, लेकिन वर्तमान में यह क्षेत्र चंद्रमा के कुल द्रव्यमान का केवल 3% हिस्सा है, जो लाखों किलोमीटर तक फैला हुआ है।
डेमोक्रेट एक बिल में आवश्यक प्रावधानों को शामिल करने की मांग कर रहे हैं, विशेष रूप से "ओबामाकेयर" कार्यक्रम के तहत बढ़े हुए कर छूट को बढ़ाने के लिए, जो इस साल के अंत में समाप्त हो रही है।
सऊदी अरब के सूचना मंत्री सलमान अल-दुसारी ने "अल-अरबिया" को बताया कि नकारात्मक या अवनतिशील सामग्री का अनुपात विभिन्न प्लेटफार्मों पर प्रकाशित सभी मीडिया सामग्री में से केवल एक प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करता है। इसके विपरीत, सचेतना को बढ़ावा देने और विभिन्न भाषाओं के माध्यम से ज्ञान और सउदी सांस्कृतिक मूल्यों को प्रसारित करने पर केंद्रित बड़ी मात्रा में जानकारी है।
हाई रिज फ्यूचर्स में धातु व्यापार के निदेशक डेविड मेजर ने कहा कि अमेरिकी सरकार के बंद होने की संभावना पर ध्यान केंद्रित करके सुरक्षित आश्रय की मांग सोने की बढ़ती कीमत में योगदान देने वाले कारकों में से एक है।
कंपनी ने स्पष्ट किया है कि वह शुरू में मक्का अल-मुकर्रमा, मदीना और जेद्दा पर ध्यान केंद्रित करेगी, जबकि सऊदी बाजार में मांग का अनुभव करने वाले विभिन्न होटल श्रेणियों पर जोर देने के साथ-साथ राज्य के भीतर अन्य शहरों में विस्तार की योजना भी बनाएगी।
उज़्बेक टीम ने एक बार फिर स्कोरिंग रिकॉर्ड की और जवाहर सिदिकोव के प्रयास से 61वें मिनट में बराबरी हासिल कर ली। हालाँकि, अल-हिलाल के लिए मार्कोस लियोनार्डो ने दो मिनट बाद ही जीत का गोल कर दिया।
बयान में इस बात पर जोर दिया गया है कि युद्ध के दौरान नागरिकों की सुरक्षा के संबंध में 13 जून, 1899 को हस्ताक्षरित दूसरी हेग कन्वेंशन के अनुच्छेद 42 के साथ-साथ 14 अगस्त, 2021 को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद द्वारा अपनाए गए संकल्प 2601 के अनुसार, 4 सितंबर, XNUMX के चौथे जिनेवा सम्मेलन में उल्लिखित नियम और शर्तें, जो इज़राइल द्वारा कब्जे वाले सीरियाई क्षेत्रों पर लागू होती हैं, प्रभावी बनी हुई हैं।
जैसा कि उन्होंने कहा, शेशुआ ने "युद्ध के दौरान कई रॉकेट हमलों की योजना बनाई, जिसका लक्ष्य क्रियाट शमोना और गोलान हाइट्स थे, और हाल ही में उन्होंने दक्षिणी लेबनान में हिजबुल्लाह के सैन्य बुनियादी ढांचे के पुनर्निर्माण में भाग लिया।"
2. गाजा का पुनर्निर्माण इसके निवासियों के लाभ के लिए किया जाएगा, जिन्होंने बहुत अधिक पीड़ा सहे हैं।
लॉस एंजिल्स में उत्पादन के केंद्र के रूप में अपनी स्थिति के बाद, स्टूडियो कर प्रोत्साहन और कम परिचालन लागत की तलाश में, संयुक्त राज्य अमेरिका के अंदर और बाहर विभिन्न स्थानों की ओर बढ़ रहे हैं। महामारी के प्रभाव और लेखकों और अभिनेताओं की हड़ताल के कारण उत्पादन की लागत में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है, जिससे हजारों नौकरियां जॉर्जिया, न्यूयॉर्क और टेक्सास जैसे राज्यों के साथ-साथ कनाडा, ब्रिटेन, ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड जैसे देशों में स्थानांतरित हो गई हैं।
व्यवसाय और उसकी प्रथाओं के बारे में चुप्पी, जबकि लेबनानी आबादी और उनके राज्य के खिलाफ शोर मचाना, सशस्त्र समूह के उद्देश्यों पर सवाल उठाता है: वे क्या चाहते हैं और उनसे क्या उम्मीद की जाती है?
यह संस्था फिलिस्तीनी प्राधिकरण द्वारा अपने सुधार कार्यक्रम को पूरा करने तक ढांचे की स्थापना करेगी और गाजा के पुनर्निर्माण के लिए धन का प्रबंधन करेगी, जैसा कि विभिन्न प्रस्तावों में उल्लिखित है, जिसमें राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की 21 सितंबर की शांति योजना और सऊदी-फ्रांसीसी पहल शामिल है।
लेओनार्डो की प्रारंभिक इच्छा अल-हिलाल को छोड़ने की थी, सबसे पहले अपने गृह देश साओ पाउलो में स्थानांतरित होकर, लेकिन लेनदेन के संबंध में दोनों क्लबों के बीच असहमति के कारण बातचीत विफल हो गई। हाल ही में, इस महीने के मध्य में सऊदी अरब में ग्रीष्मकालीन ट्रांसफर विंडो के समापन के बाद ईएसपीएन ने बताया कि मार्कोस का लक्ष्य ब्लू टीम के साथ अपने अनुबंध को समाप्त करने के लिए कानूनी रूप से वैध तरीका ढूंढना था।
बैठक में सलाहकार समिति के कार्यों से संबंधित सिफारिशें अपनाई गईं, जिसमें इलेक्ट्रिक इंटरकनेक्शन अथॉरिटी के लिए चल रहे वित्तीय और तकनीकी समर्थन और नियमित रिपोर्टों के लिए शुल्क तंत्र को अद्यतन करना शामिल है। इसके अतिरिक्त, जीसीसी देशों के बीच जल कनेक्टिविटी परियोजनाओं की व्यवहार्यता पर अनुवर्ती कार्रवाई और अध्ययन के लिए सदस्य राज्यों के बीच एक संयुक्त कार्य समूह के गठन पर चर्चा की गई।
पिछले साल के अंत में, हजारों श्रमिकों की हड़ताल ने लगभग दो महीने तक बोइंग के सबसे अधिक बिकने वाले नागरिक विमान, 757 और बड़े 787 विमान के उत्पादन को रोक दिया। नवंबर में, कर्मचारी चार वर्षों में अपने वेतन में 40% की वृद्धि की कंपनी की पेशकश पर सहमत हुए।
"सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन" सऊदी अरब के चल रहे परिवर्तन प्रक्रिया में एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर दर्शाता है, जो इसके सांस्कृति और आर्थिक दोनों पहलुओं को एकीकृत करता है। यह देश के बुद्धिमान नेतृत्व के दृष्टिकोण के अनुरूप है जो मानव पूंजी और भविष्य की संभावनाओं में निवेश के महत्व को पहचानता है। राज्य, दो पवित्र मस्जिदों के संरक्षक, किंग सलमान बिन अब्दुलअज़ीज़ और उनके उत्तराधिकारी, क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमैन के मार्गदर्शन में, विरासत के संरक्षण, समकालीन आकांक्षाओं को पूरा करने और भावी पीढ़ियों के लिए स्थायी मूल्यों को बढ़ावा देने पर जोर देते हुए, एक उज्ज्वल भाई-भतीजे के लिए अपने रास्ते पर अडिग बना हुआ है। ये पहल सार्वजनिक और निजी क्षेत्रों के बीच सह
चुनिंदा सामग्री निर्माता चुनौतियों के लिए लैंडिंग पृष्ठ बनाकर, फेसबुक सक्रिय रूप से इस प्रवृत्ति को अपने लाभ में बदल रहा है।
हाल के एक बयान में, एक अच्छी तरह से सूचित फ़िलिस्तीनी अधिकारी ने खुलासा किया कि हमास ने अमेरिकी राष्ट्रपति की शांति योजना का मूल्यांकन शुरू कर दिया है। अधिकारी, जो कथित तौर पर फिलीस्तीनी क्षेत्र के भीतर और उसके बाहर राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व दोनों के साथ हथियार समूह के करीब है, ने कहा कि आंदोलन ने इस मुद्दे पर चर्चा के लिए एक श्रृंखला बनाई है। उन्होंने कहा कि यह प्रक्रिया कई दिनों तक चल सकती है, जैसा कि एजेंस फ्रांस-प्रेसे द्वारा रिपोर्ट किया गया है।
प्राधिकरण द्वारा आवेदन को मंजूरी देना बोर्ड के निर्णय की तारीख से शुरू होने वाली छह महीने की अवधि के लिए वैध है। यदि कंपनी के शेयरों की पेशकश और लिस्टिंग इस समय सीमा के भीतर पूरी नहीं होती है तो अनुमोदन रद्द हो जाएगा।
कमोडिटी बाजारों में, फेडरल रिजर्व द्वारा ब्याज दरों को कम करने की उम्मीद के साथ-साथ मुद्रास्फीति की चिंताओं और दुनिया भर में सरकारी ऋण में वृद्धि के कारण सोना अपने रिकॉर्ड-तोड़ लाभ का विस्तार करते हुए 3,800 डॉलर प्रति औंस से अधिक हो गया।
इसके अलावा, रूसी खुफिया एजेंसी का दावा है कि यूक्रेन यूरोपीय नाटो देशों को रूस के खिलाफ सशस्त्र टकराव में शामिल करने के अपने प्रयासों को नहीं छोड़ेगा। यूक्रीनियन राष्ट्रपति वलोडिमिर ज़ेलेंस्की कथित तौर पर अपरिहार्य हार का सामना करने के लिए तैयार हैं, भले ही इसके लिए एक बड़े पैमाने पर संघर्ष की आवश्यकता हो।
किसी को भी गाजा छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा, और जो लोग ऐसा करना चुनते हैं उन्हें वापस लौटने की अनुमति दी जाएगी। हमारा लक्ष्य लोगों को शहर में रहने और बेहतर भविष्य के निर्माण में योगदान देने के लिए प्रोत्साहित करना है।
उन्होंने जोर देकर कहा, "दोनों पक्षों के बीच एक उचित समझौता करने के लिए, प्रत्येक पक्ष को कुछ रियायतें देनी चाहिए। हालाँकि, अंततः, यही वह तरीका है जिसके द्वारा हम इस संघर्ष को हल करेंगे।"
यूरोपीय संघ ने ईरान के खिलाफ अपने प्रतिबंधों को बहाल कर दिया है।
हालाँकि, कुछ लोगों का तर्क है कि यह देखते हुए कि लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी (एलडीपी) के पास वर्तमान में आरामदायक संसदीय बहुमत नहीं है, जापान का नेतृत्व पार्टी के बाहर के किसी व्यक्ति को दिया जा सकता है। फिर भी, जनमत सर्वेक्षणों के अनुसार, इस तरह के नेता के पास समय से पहले आम चुनाव बुलाने के अलावा कोई अन्य विकल्प नहीं होगा, जो दर्शाता है कि अधिकांश मतदाता इस दृष्टिकोण का समर्थन नहीं करते हैं। हमारा मानना ​​है कि यह रणनीति उचित नहीं है क्योंकि इससे एलडीएपी और उसकी छोटी सहयोगी पार्टी, कोमिटो पार्टी की स्थिति में और गिरावट आ सकती है, जबकि नस्लवादी और आप्रवासी विरोधी सनसेटू पार्टी और वामपंथी रीवा शिंसेंगुमी जैसे कुछ लोकलुभावन और चरम दलों का प्रभाव बढ़ सकता है, जैसा कि कई यूरोपीय लोकतंत्रों
बचाव कर्मियों ने जहाज के चालक दल के सदस्यों को निकाला, जिसमें रूस, यूक्रेन, फिलीपींस और श्रीलंका के नागरिक शामिल थे। एस्पिड्स ने बताया कि एक व्यक्ति की हालत स्थिर है, जबकि दूसरे को गंभीर चोटें आई हैं और उसे जिबूती ले जाया जा रहा है।
अंगूठी के मालिक, डैनियल ने खुलासा किया कि यह घटना संयुक्त राज्य अमेरिका में विमान में चढ़ने से पहले घटी, जिसके कारण सूजने वाली लिथियम-आयन बैटरी के कारण उन्हें बोर्डिंग से रोक दिया गया। इसके बाद उन्हें अस्पताल ले जाया गया, जहां अंततः गैलेक्सी रिंग को सफलतापूर्वक हटा लिया गया।
विनिर्माण क्षेत्र में परस्पर विरोधी संकेत स्थिर घरेलू मांग के साथ-साथ अमेरिका के साथ व्यापार विवादों से उत्पन्न अनिश्चितता को रेखांकित करते हैं।
पिछले महीने प्रकाशित संगठन की नवीनतम "खाद्य संकटों पर विश्व रिपोर्ट" के अनुसार, गाजा पट्टी में अकाल की स्थिति पहली बार दर्ज की गई थी।
मध्य पूर्व के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के दूत स्टीव विटकॉफ़ ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से कल रात प्रस्तावित अमेरिका की पहल पर हमास की प्रतिक्रिया के बारे में आशावाद व्यक्त किया।
कई स्रोतों के अनुसार, हमास ने कतर और मिस्र के मध्यस्थों से योजना का पाठ प्राप्त किया है, जिसे उन्होंने "अच्छे विश्वास" के साथ शुरू किया था।
यह संभावना नहीं है कि यह कार्रवाई पोलैंड में महत्वपूर्ण बुनियादी ढांचे पर हमले की नकल करेगी, जिसका उद्देश्य व्यापक ध्यान आकर्षित करना है।
इराकी समाचार एजेंसी (आईएनए) की रिपोर्ट के अनुसार, राष्ट्रीय निवेश प्राधिकरण ने पहले घरेलू और विदेशी पूंजी से कम से कम $10 बिलियन जुटाने में अपनी सफलता का संकेत दिया था, लेकिन फोरम के बाद यह आंकड़ा लगातार बढ़ने की उम्मीद है।
कनाडाई सीबीसी चैनल के साथ एक साक्षात्कार में, स्कॉट ने कहा कि घिरे क्षेत्र में भोजन से भरे लगभग 1,000 ट्रक प्रतिदिन प्रवेश करते हैं। उन्होंने कहा, "यह संख्या वास्तव में समुद्र में एक बूंद से अधिक नहीं है, यह देखते हुए कि हम 22 लाख लोगों के बारे में बात कर रहे हैं।"
अरब और खाड़ी का दबाव गणनाओं को बदल रहा है
"न्यून" कार्ड का उपयोग करके दोहराए जाने वाले समान अनुरोध को सक्षम बनाता है।
प्रतियोगिता में अपनी शुरुआत में, अल-हिलाल ने कतर की दाहिल टीम के खिलाफ जीत हासिल की, जबकि नसाफ को सऊदी अल अहली से हार का सामना करना पड़ा।
कतर के विदेश मंत्रालय ने घोषणा की कि इज़राइल ने अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, कतरी प्रधान मंत्री मोहम्मद बिन अब्दुलरहमान अल-थानी और उनके इजरायली समकक्ष बेंजामिन नेतन्याहू के बीच एक फोन कॉल के दौरान हमले के लिए माफी मांगी थी।
एक एक्सियोस संवाददाता के अनुसार, विशेष दूत स्टीव विटकॉफ़, जेरेड कुशनर (ट्रम्प के दामाद) और इजरायली प्रधान मंत्री नेतन्याहू के बीच चर्चा के बाद, संयुक्त राज्य अमेरिका और इज़राइल योजना पर एक समझौते पर पहुंचने के बेहद करीब हैं।
इज़राइल को हराने के लिए सिर्फ अलमारियों पर फोन रखना अपर्याप्त था। यह अज्ञानता का एक पहलू है जिसने प्रतिरोध धुरी पर हावी हो लिया है, जिसे इसके शोध और खुफिया केंद्रों के बावजूद अभी तक दूर नहीं किया जा सका है।
हाल के दिनों में, कुछ सुरक्षा बलों ने सब्राटा शहर में आप्रवासियों और उनके समूहों द्वारा उपयोग किए जाने वाले स्थानों पर खोज अभियान चलाया है, जिसके परिणामस्वदेशी देशों में निर्वासन की प्रक्रिया शुरू करने से पहले कई व्यक्तियों की गिरफ्तारी हुई है।
उन्होंने कहा: "मुझे इस बात पर आश्चर्य है कि बैठक की घोषणा इसके आयोजन से इतने कम समय पहले क्यों की गई, और यह व्यक्तिगत रूप से (आमने-सामने) आयोजित क्यों किया जा रहा है, साथ ही इसमें क्या शामिल हो सकता है।"
उल्लेखनीय तथ्य यह है कि व्हाइट हाउस ने कल शाम को गाजा के लिए राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना का खुलासा किया, जिसमें बीस अनुभाग शामिल थे। इन दस्तावेज़ों में मुख्य रूप से संघर्ष में शामिल दोनों पक्षों के बीच बातचीत के समापन पर जोर दिया गया है।
संयुक्त अरब अमीरात में पहचान, नागरिकता, सीमा शुल्क और सुरक्षा के लिए संघीय प्राधिकरण ने आगंतुकों के लिए प्रवेश वीज़ा के लिए चार नए उद्देश्यों को जोड़ने के साथ-साथ विभिन्न वीजा श्रेणियों के लिए समय सीमा, शर्तों और नियमों को संशोधित करने का निर्णय जारी किया है। यह कदम वैश्विक सहयोग को बढ़ावा देने और तकनीकी नवाचार, विशेष रूप से कृत्रिम बुद्धिमत्ता, मनोरंजन और पर्यटन जैसे क्षेत्रों में प्रतिभा और उद्यमियों को आकर्षित करने के लिए यूएई की प्रतिबद्धता को रेखांकित करता है।
अल-ज़ायत ने इस बात पर जोर दिया कि तीसरी लाइन, जिसे लाल लाइन के रूप में जाना जाता है, गाजा पट्टी में हमास की उपस्थिति के मुद्दे को हल करने, क्षेत्र की निगरानी करने के लिए एक सुरक्षा बल और प्रशासन बनाने और इजरायली सेना की वापसी के बाद सुरक्षा और राजनीतिक गतिविधियों की देखरेख करने वाली एक संस्था की स्थापना से जुड़ी होगी।
नाइट फ्रैंक की रिपोर्ट के अनुसार, सर्वेक्षण खाड़ी सहयोग परिषद (जीसीसी) देशों, यूरोपीय बाजार और वैश्विक अर्थव्यवस्था को कवर करता है। अध्ययन आवासीय क्षेत्र और लक्जरी आवास इकाइयों पर प्रकाश डालता है।
पिछले सप्ताह की रिपोर्टों के अनुसार, उत्तर कोरियाई नेता किम जोंग उन ने संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ राजनयिक वार्ता में भाग लेने में रुचि व्यक्त की, लेकिन उन्होंने अपने देश के परमाणु शस्त्रागार को बनाए रखने की आवश्यकता पर जोर दिया।
दिसंबर डिलीवरी के लिए अमेरिकी सोना वायदा अनुबंध में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई, जो अपने पिछले स्तर की तुलना में $1,022 की वृद्धि के साथ $3,895.4 तक पहुंच गया।
एएफसी एलीट चैंपियंस लीग के दूसरे दौर में मंगलवार को अल हिलाल की नसाफ उज्बेकिस्तान के खिलाफ जीत में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
अल-शतरी ने इस बात पर जोर दिया कि पेट्रोलियम निर्यातक देशों के संगठन (ओपेक) ने इराक के कच्चे तेल के उत्पादन का निष्पक्ष मूल्यांकन करने के लिए एक न्यायसंगत तंत्र स्थापित किया है। यह तंत्र विशेषज्ञों की यात्राओं के माध्यम से काम करेगा जो ओपेक सदस्य देशों सहित विभिन्न देशों का दौरा करेंगे। इसमें कोई संदेह नहीं है कि वैश्विक बाजार की प्रतिक्रिया के आधार पर इराकी उत्पादन में वृद्धि होगी।
गंभीर रूप से घायल गार्ड को तुरंत उत्तरी स्पेन के शहर सैंटियागो में मार्क्वेस डी वाल्देसिया अस्पताल ले जाया गया।
एक सरकारी सूत्र ने एजेंस फ्रांस-प्रेसे को सूचित किया कि अफगानिस्तान में तालिबान अधिकारियों ने "आगे के नोटिस तक" पूरे देश में फाइबर-ऑप्टिक कनेक्शन बंद कर दिए हैं।
ऑप्टिमेटिका के सीईओ डॉ. मोहम्मद अल-बेल्टागी ने कहा कि हुआवेई चिप्स की क्षमताएं अमेरिकी प्रतिद्वंद्वी एनवीडिया के बराबर हैं।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि ईरान ने एक समाधान प्राप्त करने के लिए महत्वपूर्ण प्रयास किए, लेकिन उनके बयान के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका की अत्यधिक मांगों और यूरोपीय देशों के उनके साथ सहयोग के कारण उन्हें सफलता नहीं मिली।
अल-नस्र और इराक के बीच संबंध एक लंबे समय से चली आ रही कहानी का हिस्सा है, जिसकी उत्पत्ति 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में हुई थी जब सादौन जबेर ने "जेना या नस्र मैन दीजला वफ़रात" नामक प्रसिद्ध गीत गाया था। बाद में, खाड़ी देशों के गायक بدر शकर अल सयाब ने "मूसलाधार बारिश का गान" दोहराया, और अरब लोगों ने बगदाद में आयोजित खाड़ी खेलों के दौरान माजिद अब्दुल्ला द्वारा किए गए स्कोर का जश्न मनाया। अल नसर क्लब, जिसका उद्घाटन 1 9 55 में प्रिंस अब्दुल रहमान बिन सऊद के नेतृत्व में किया गया था, अरबी सांस्कृतिक परिदृश्य में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता रहा है। यह क्लब अपने स्पष्ट रुख और पूर्ण स्वतंत्रता के लिए जाना जाता है, जो इसे अन्य टीमों
कंपनी में मिस्र कार्यालय की पार्टनर और प्रमुख, ज़ैनब अदेल ने इस बात पर प्रकाश डाला कि हाल के दिनों में, देश के भीतर रियल एस्टेट के भौतिक मूल्य में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है। विशेष रूप से, उन्होंने कहा कि शिखा ज़ायद, काहिरा जैसे क्षेत्रों में घर की कीमतों में 25% से अधिक की वृद्धि देखी गई है, जो जनवरी के बाद से प्रति वर्ग मीटर लगभग 2,000 अमेरिकी डॉलर तक पहुंच गई है।
केंद्र ने व्यक्तिगत स्तर और छोटे और मध्यम आकार के व्यवसायों दोनों पर सांस्कृतिक अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, इस बात पर जोर देते हुए कि संस्कृति अब केवल एक सौम्य शक्ति नहीं है, बल्कि एक वास्तविक आर्थिक संसाधन है जो सऊदी विजन 1444 के उद्देश्यों को प्राप्त करने में योगदान देता है।
यह एक अनुस्मारक भी है कि जब रंग और आसपास के संदर्भ की बात आती है तो हमारे दिमाग को कितनी आसानी से धोखा दिया जा सकता है।
जवाब में, आधिकारिक इज़राइली ब्रॉडकास्टिंग कॉरपोरेशन ने कहा कि "मिस्र और कतर ने ट्रम्प की योजना का पाठ औपचारिक रूप से हमास को सौंप दिया है।" एक सुरक्षा सूत्र ने इस बात की पुष्टि करते हुए कहा कि दोनों देशों ने "युद्धविराम के लिए अमेरिकी प्रस्ताव" दिया है, उन्होंने कहा कि आंदोलन ने "प्रस्ताव का सकारात्मक मूल्यांकन" किया है।
शांति से मिलने वाले संभावित लाभों पर ध्यान केंद्रित करते हुए, फिलिस्तीनियों और इजरायलियों दोनों की मानसिकता को बदलने के प्रयास में सहिष्णुता और सह-अस्तित्व के मूल्यों पर आधारित एक अंतर-धार्मिक संवाद स्थापित किया जाएगा।
इससे मंदिरों और आंखों के कोनों पर झुर्रियाँ गहरी हो जाएंगी। इसके अतिरिक्त, हम स्क्रीन से निकलने वाली नीली रोशनी के संपर्क में हैं, जो ऑक्सीडेटिव तनाव पैदा करती है जिससे सेलुलर उम्र बढ़ने में तेजी आ सकती है, जैसा कि इस क्षेत्र में किए गए कई अध्ययनों से पता चला है।
58 वर्षीय किडमैन और 57 वर्षीय अर्पण दोनों ने ऑस्ट्रेलिया में अपने फिल्मी करियर की शुरुआत की और दोनों के पास वहां और संयुक्त राज्य अमेरिका दोनों की नागरिकता है। उनकी मुलाकात पहली बार होलीवुड में एक कार्यक्रम के दौरान हुई थी, जहां वे दोनों देशों को बढ़ावा देने के लिए उपस्थित थे, और बाद में जून में सिडनी में उनकी शादी हो गई।
अच्छी खबर यह है कि ऐसे समूह गायब हो रहे हैं और उनकी आपराधिक गतिविधियाँ समाप्त हो रही हैं, जिससे नागरिकों और देश दोनों को लाभ हो रहा है, साथ ही इस्लाम की प्रतिष्ठा भी बढ़ रही है।
बेसल-कोशिका कैंसर, जो आमतौर पर लंबे समय तक सूरज के संपर्क में आने वाले क्षेत्रों को प्रभावित करता है, धीरे-धीरे विकसित होता है, जिससे कुछ समय के लिए इसका पता लगाना चुनौतीपूर्ण हो जाता है। हालाँकि, सर्जरी अक्सर आवश्यक होती है।
चूँकि छूट ने बीवाईडी को चीन में इलेक्ट्रिक वाहनों के बीच सबसे लोकप्रिय ब्रांड बना दिया है, ब्लूमबर्ग इंटेलिजेंस के वरिष्ठ ऑटोमोटिव विश्लेषक तात्सु युशीदा के अनुसार, ये रणनीतिएँ जापान में उल्टे परिणाम दे सकती हैं, जहाँ कंपनी को शुरुआती खरीदारों को धोखा देने का जोखिम है क्योंकि वे उच्च कीमतें चुकाते हैं, जिससे पुनर्विक्रय मूल्य पर नकारात्मक प्रभाव पड़ता है।
पिछले साल, मैंने एक छोटे से ट्यूमर को हटाने के लिए सर्जरी कराई थी, जिसके लिए गहरी और व्यापक पुनर्प्राप्ति की आवश्यकता थी, साथ ही त्वचा के नीचे और सतह पर लगभग बीस विभिन्न प्रकार के टांके भी लगाए गए थे।
इस संदर्भ में, लीबिया में राष्ट्रीय मानवाधिकार संस्थान के रिपॉर्टर, अहमद हमजा ने कहा कि विदेशी निवासियों और लीबीया की धरती पर रहने वाले प्रवासियों के प्रति घृणा फैलाना, उनके खिलाफ हिंसा को उकसाना और उनके जीवन और सुरक्षा को खतरा पहुंचाना "आकार और विषय दोनों में अस्वीकार्य" है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि अतिक्रमणों से निपटने और अनियमित प्रवास को रोकने के लिए राज्य संस्थाओं के माध्यम से दृष्टिकोण की आवश्यकता है। इसके अतिरिक्त, देश की दक्षिणी भूमि सीमाओं की सुरक्षा, भूमध्य सागर में अप्रवासियों को वापस भेजने और तट रक्षक द्वारा हिरासत में लिए जाने जैसे उपायों को लागू करना महत्वपूर्ण है।
रिपोर्ट इस बात पर प्रकाश डालती है कि मिस्र के पास वर्तमान में निर्माण अनुबंध हैं जिनका मूल्य 1,200 अरब डॉलर है, साथ ही नियोजन के तहत भविष्य की परियोजनाएं हैं जिनकी कीमत 5,655 बिलियन है, जो रियल एस्टेट विकास के क्षेत्र में एक अग्रणी क्षेत्रीय शक्ति के रूप में इसकी स्थिति को मजबूत करती है।
सुस्पेलर ने इस बात पर जोर दिया कि नवीनतम भूकंप का स्थान और स्रोत पिछले वर्ष की सिमाफ फॉल्ट के सबसे पश्चिमी हिस्से में हुई संडुकरी घटना से काफी भिन्न था। उन्होंने कहा कि यह झटका मुख्य रूप से दो पिछली घटनाओं से उत्पन्न संचित दबाव की रिहाई के कारण था, जिनमें से एक की तीव्रता रिक्टर पैमाने पर पांच से सात अंक के बीच थी। इसके अतिरिक्त, उन्होंने बाद के आकस्मिक झटकों के कारण भविष्य में भूगर्भीय गतिविधि के दोबारा होने की संभावना पर चर्चा की।
जनवरी में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के सत्ता में लौटने के बाद, प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू का व्हाइट हाउस का यह चौथा दौरा है। उनके आगमन पर, उन्हें स्थानीय समयानुसार सोमवार दोपहर 5.15 बजे एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन में भाग लेने की उम्मीद है।
ब्रिटिश प्रतिबंधों के दायरे में आने वाले व्यक्तियों को अब संपत्ति जब्ती, वित्तीय प्रतिबंध और यात्रा प्रतिबंध का सामना करना पड़ेगा।
फेसबुक ने प्रशंसकों को उनके पसंदीदा सामग्री रचनाकारों के करीब लाने के लिए डिज़ाइन किए गए नए फीचर्स पेश किए हैं: प्रशंसक चुनौतियाँ और शीर्ष समर्थकों के लिए अनुकूलित बैज।
अली अल-सद्र ने "मिलिशिया हथियारों" की आलोचना की और चुनावी अराजकता के खिलाफ चेतावनी दी
अब्देल गफ्फार के अनुसार, इस अवधि के दौरान मिस्र के स्वास्थ्य क्षेत्र में निवेश करने में यूरोपीय और खाड़ी देशों का महत्वपूर्ण हित है, जिसमें नए अस्पताल स्थापित करना और मौजूदा सरकारी सुविधाओं का प्रबंधन और संचालन शामिल है।
सर्वेक्षण के अनुसार, मिस्र के सेंट्रल बैंक ने गुरुवार को अपनी मौद्रिक नीति समिति की बैठक के दौरान अपनी प्रमुख ब्याज दरों को कम करने की योजना बनाई है। आर्थिक विश्लेषकों के एक समूह का अनुमान है कि केंद्रीय बैंक अपनी एकरात्रि जमा दर को घटाकर 20% कर देगा, जबकि इसकी ऋण दर अपरिवर्तित बनी रहेगी। वर्तमान में, इन दरों की स्थिति क्रमशः 24% और 25% है।
एक सोशल मीडिया पोस्ट में, उन्होंने लिखा: "फिल्म उद्योग में हमारा काम संयुक्त राज्य अमेरिका और अन्य देशों से चुराया गया है, ठीक उसी तरह जैसे आप शिशु से कैंडी चुराते हैं।" उन्होंने आगे कहा कि वह "अमेरिका के बाहर बनाई गई किसी भी फिल्म" पर आयात कर लगाएंगे, लेकिन लागू करने की प्रक्रिया या लक्षित संस्थाओं के संबंध में कोई विवरण नहीं दिया।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि अमेरिका में मुद्रास्फीति की बढ़ती उम्मीदों और फेडरल रिजर्व की मौद्रिक नीतियों के संबंध में अनिश्चितताओं को देखते हुए सोना सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाला परिसंपत्ति वर्ग है।
कृत्रिम बुद्धिमत्ता पर वैश्विक पर्यवेक्षी निकायों के नेटवर्क में सऊदी अरब की भागीदारी विश्व स्तर पर प्रौद्योगिकी के भविष्य को आकार देने में इसकी सक्रिय और प्रभावशाली भूमिका को उजागर करती है। यह देश के अग्रणी परियोजनाओं और पहलों के माध्यम से डेटा और एआई के क्षेत्र में हासिल की गई स्थिति को भी दर्शाता है, जिसने इसे उभरती प्रौक्त्यों के सुरक्षित और जिम्मेदार उपयोग के लिए एक मॉडल के रूप में स्थापित किया है।
राजनयिक ने कहा कि प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने इस महीने की शुरुआत में हुए हमले के दौरान कतर की संप्रभुता का उल्लंघन करने और एक कतरी सुरक्षा कर्मी की हत्या पर खेद व्यक्त किया।
संयुक्त राष्ट्र अंतर्राष्ट्रीय बाल आपातकालीन कोष (यूनिसेफ) ने गंभीर रूप से बीमार या कमजोर शिशुओं की जान बचाने के लिए गाजा शहर के नर्सिंग होम से कम से कम पच्चीस बच्चों को तुरंत निकालने का आग्रह किया है। यह कार्रवाई अल-हलवा अस्पताल पर हालिया इजरायली हवाई हमले के बाद की गई है, जहां इन बच्चों में से लगभग आधी आबादी रहती है।
उद्योग के विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि "वस्तुओं" के बजाय फिल्मों जैसी "सेवाओं" पर शुल्क लगाने से कानूनी और व्यावसायिक अराजकता पैदा हो सकती है, जिससे कई जटिल प्रश्न खड़े हो सकते हैं: क्या ये शुल्क बाहरी फिल्मांकन पर लागू होते हैं? विदेशी-निर्मित विज्ञापनों का क्या होगा? क्या अमेरिकी बाजार पर निर्भर देशों के साथ व्यापार संबंध प्रभावित होंगे?
अतिरिक्त रूप से, उन्होंने घोषणा की कि वे अमेरिकन कंजर्वेटिव फेडरेशन जैसी अन्य संस्थाओं को 25 लाख डॉलर दान देंगे।
कुवैत में आयोजित अपनी 31वीं बैठक में, खाड़ी सहयोग परिषद के विद्युत और जल सहयोग समिति ने नवीकरणीय ऊर्जा परियोजनाओं के विस्तार का समर्थन करने के लिए खाड़ी सांख्यिकीय केंद्र, विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय नवीनीकरण ऊर्जा एजेंसी (आईआरईएनए) के सहयोग से एक नए कार्यक्रम को मंजूरी दी।
ब्याज दरों में वृद्धि के कारण निजी क्षेत्र का निवेश धीमा हो गया है, लेकिन मौद्रिक सहजता, स्थिर मुद्रा विनिमय दर और विधायी संशोधनों की उम्मीद है।
टर्किश एयरलाइंस ने आज घोषणा की कि उन्होंने सहयोग बढ़ाने के लिए बहरीन की गल्फ एयर के साथ एक समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए हैं। समझौते का उद्देश्य पारस्परिक विकास को बढ़ावा देना और व्यावसायिक संचालन में सुधार करना है।
निवेशकों का ध्यान आसन्न अमेरिकी सरकारी शटडाउन पर केंद्रित है, जो मंगलवार आधी रात को होने वाला है, जब तक कि रिपब्लिकन और डेमोक्रेट अंतिम-मिनट के खर्च समझौते पर नहीं पहुंचते।
यूरोपीय नौसैनिक सूत्रों ने पुष्टि की है कि दक्षिणी यमन में अदन बंदरगाह से लगभग 70 मील दूर एक डच मालवाहक जहाज पर हमला किया गया था।
बाजार का लचीलापन विकासाधीन आवासीय परियोजनाओं के पैमाने को बढ़ा रहा है, कंपनी वर्तमान में 28 और 29 वर्षों में पूरा होने वाली 27 परियोज़नाओं पर काम कर रही है। यह 26 और ​​27 वर्षों के लिए अनुमानित वार्षिक प्रत्याशित डिलीवरी से एक महत्वपूर्ण वृद्धि दर्शाता है, जो संकेत देता है कि निकट-अवधि की आपूर्ति बाधाएं मध्यम अवधि में कीमतों में वृद्धि के लिए दबाव डाल सकती हैं।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, परिषद या प्राधिकरण का प्रमुख इसके संचालन की देखरेख करेगा। इसमें एक योग्य फिलिस्तीनी प्रतिनिधि भी शामिल होगा, अधिमानतः व्यापार या सुरक्षा क्षेत्र से, साथ ही सीग्रिड काग जैसे संयुक्त राष्ट्र के एक वरिष्ठ अधिकारी भी शामिल होंगे।
वॉन डेर लेयेन ने मंगलवार को एक्स पर पोस्ट करके इस बात पर जोर दिया कि "दो-राज्य समाधान इज़राइल और फिलिस्तीनियों के लिए न्यायसंगत और स्थायी शांति प्राप्त करने का एकमात्र व्यावहारिक तरीका बना हुआ है।"
इंटरनेट निगरानी और साइबर सुरक्षा पर नज़र रखने वाली "नेटब्लॉक्स" संगठन ने बताया कि "कुल राष्ट्रीय कनेक्टिविटी अब सामान्य स्तर की तुलना में एक प्रतिशत से भी कम है," जिससे यह एक व्यापक व्यवधान बन गया है। इस बीच, अफगानिस्तान के काबुल में अल अरबिया के एक संवाददाता ने रिपोर्ट दी कि अंतरराष्ट्रीय उड़ानों में देरी हुई है क्योंकि इंटरैक्टिव सेवाएं निलंबित कर दी गई हैं।
स्पेस ऑडियो तकनीक उपयोगकर्ताओं के सिर के आंदोलनों को ट्रैक करने और उनके अनुसार ध्वनि प्लेसमेंट को समायोजित करने के लिए हेडफ़ोन के इन संस्करणों में निर्मित त्वरणमीटर और जिरोस्कोप का लाभ उठाती है।
वह कहते हैं कि वह एक प्रसिद्ध रियल एस्टेट कार्यालय में गया था जिसके पास राज्य के विभिन्न क्षेत्रों में भूमि थी। भूमि खरीदने के लिए प्राथमिक शर्त यह थी कि कार्यालय व्यक्तिगत रूप से घर का निर्माण करने की अनुमति दे, अन्यथा वह इसे नहीं बेचेगा। इसके अतिरिक्त, कार्यालय के पास ठेकेदार का चयन करने और बिजली और पानी जैसी चीजों सहित सभी पहलुओं की पूरी तरह से निगरानी करने का अधिकार है।
अमेरिकी उपराष्ट्रपति जे.डी. वेंस ने मंगलवार को कहा कि डेमोक्रेट्स के साथ वित्तीय चर्चा में बाधा के बाद सरकारी शटडाउन की संभावना बढ़ गई है। इस घटनाक्रम से आगामी आर्थिक आंकड़ों में देरी हो सकती है, विशेष रूप से इस सप्ताह के अंत में जारी होने वाले रोजगार डेटा में, जो अर्थव्यवस्था की ताकत का एक महत्वपूर्ण संकेतक है।
एक अलग प्रयोग में, उन्होंने उसी तकनीक का उपयोग करके एक संपूर्ण कविता लिखी, जिससे पढ़ा जाने वाला शब्द बैंगनी हो जाता है जबकि शेष पाठ नीले रंग में फीका पड़ जाता है।
व्हाइट हाउस ने घोषणा की कि प्रधान मंत्री नेतन्याहू ने कतर से कोई नया हमला नहीं करने का वादा किया है।
यदि कांग्रेस कार्रवाई करने में विफल रहती है, तो हजारों संघीय कर्मचारियों को छंटनी का सामना करना पड़ सकता है, जिससे कई सेवाएं बाधित हो सकती हैं। रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार, संभावित रूप से बंद होने का मतलब छोटे व्यवसायों के लिए विलंबित अनुदान भी हो सकता है।
Google अपनी पिक्सेल वॉच की क्षमताओं को बढ़ाने के लिए प्रतिबद्ध है, जिसका लक्ष्य केवल फिटनेस ट्रैकिंग और नींद की निगरानी से आगे बढ़ना है।
कार्यक्रम के लिए अपने समर्थन के बावजूद, एलोन मस्क पारदर्शिता और दक्षता सुनिश्चित करने के लिए सुधार की मांग करने से नहीं कतराते।
यह अनुमान लगाया गया है कि यह विकास पिक्सेल वॉच के लिए एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर साबित होगा, जो इसे केवल एक स्मार्टवॉच से अधिक बना देगा और इसे एक स्वास्थ्य सहायक में बदल देगा जो महत्वपूर्ण जानकारी प्रदान करता है जो डॉक्टरों को अपने रोगियों की देखभाल करने में मदद कर सकता है।
इसके साथ ही, विनिर्माण और सेवा क्षेत्रों के लिए संयुक्त परचेजिंग मैनेजर्स इंडेक्स अगस्त के दौरान 51.5 अंक से बढ़कर सितंबर में 52.6 अंक हो गया।
जैसा कि उन्होंने कहा, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि "कब्जे के खिलाफ प्रतिरोध एक वैध अधिकार है और सभी अंतरराष्ट्रीय कानूनों का अनुपालन करता है।"
वॉल स्ट्रीट स्टॉक एक्सचेंज में, अमेरिकी शेयरों ने सोमवार को बढ़त के साथ कारोबार समाप्त किया, जो तकनीकी कंपनियों के लाभ से प्रेरित था, जिन्होंने पिछले सप्ताह के दौरान कुछ नुकसान की भरपाई की।
सोने की कीमतों में अभूतपूर्व वृद्धि आर्थिक स्थिरता के बारे में निवेशकों और सरकारों के बीच बढ़ती अनिश्चितता और चिंता को उजागर करती है।
फॉक्स न्यूज पर "फॉक्स एंड फ्रेंड्स" कार्यक्रम के साथ एक साक्षात्कार में, लेविट ने कहा कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प मंगलवार के अंत में व्हाइट हाउस में इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ अपनी चर्चा के दौरान एक शांति योजना का उल्लेख करने की योजना बना रहे हैं। उन्होंने यह भी नोट किया कि ट्रम्प आज कतर के नेताओं से बातचीत करेंगे, जिन्होंने हमास के साथ मध्यस्थ के रूप में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि हथियारों का प्रसार, विशेष रूप से कबीलों, मिलिशिया और आवासीय क्षेत्रों के भीतर स्थित उनके मुख्यालयों के हाथों में, नागरिकों के लिए सबसे बड़ा खतरा पैदा करता है।
ऐसा प्रतीत होता है कि हुआवेई iPhone Air की लोकप्रियता को गंभीरता से ले रहा है, कथित तौर पर एक अल्ट्रा-थिन स्मार्टफोन पर परीक्षण कर रहा है जो नए उत्पाद का मुकाबला कर सकता है।
वैलेनसिया ने इस साल पहली बार कानूनी कार्रवाई करने की धमकी दी, जबकि विनीसियस के प्रतिनिधियों ने कहा कि वे हस्तक्षेप नहीं करेंगे, यह देखते हुए कि अनुरोध नेटफ्लिक्स और वृत्तचित्र के निर्माताओं को संबोधित किया गया था।
जैसे-जैसे आरोप-प्रत्यारोप का दौर जारी है, प्रत्येक पक्ष दूसरे को आगामी शटडाउन के लिए जिम्मेदार ठहरा रहा है। शूमर ने कहा, "यह रिपब्लिकन पर निर्भर है; अगर वे बंद करना चाहते हैं, तो हो जाए।" इस बीच, डेमोक्रेट एक अस्थायी विधेयक पारित करने पर जोर दे रहे हैं जो बिना किसी अतिरिक्त लागत के सरकारी फंडिंग को नवंबर के अंत तक बढ़ा देगा।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, हमने पाया है कि डेमो अक्सर वास्तविक जीवन की स्थितियों को सटीक रूप से प्रतिबिंबित नहीं करते हैं, खासकर जब कृत्रिम बुद्धिमत्ता उत्पादों की बात आती है। इसका तात्पर्य यह है कि NEON को वास्तविक दुनिया में अपनी क्षमताओं का प्रदर्शन करना होगा।
जापानी येन में डॉलर के मुकाबले मामूली गिरावट देखी गई, जो $1 से थोड़ा ऊपर $1.4872 पर बंद हुआ। निवेशक सितंबर के लिए मौद्रिक नीति पर बैंक ऑफ जापान की बैठक के दौरान उनके विचारों के सारांश का उत्सुकता से इंतजार कर रहे हैं, जो संकेत देता है कि केंद्रीय बैंक ने निकट भविष्य में ब्याज दरों को बढ़ाने की संभावना पर चर्चा की।
सोने की कीमतें मंगलवार को पहली बार 4,000 डॉलर के स्तर को पार कर गईं, जो अमेरिकी ब्याज दरों में कमी की उम्मीद, संभावित सरकारी शटडाउन की आशंका और बढ़ते भू-राजनीतिक तनाव से प्रेरित सुरक्षित-संपत्ति मांग के कारण नई सर्वकालिक ऊंचाई पर पहुंच गईं।
डिज़ाइन से पता चलता है कि सभी बिंदु समान दृश्य रंग नहीं दिखाते हैं; आप जिस बिंदु पर सीधे ध्यान केंद्रित करते हैं वह बैंगनी दिखाई देता है।
रिजर्व बैंक ऑफ ऑस्ट्रेलिया ने अपनी प्रमुख ब्याज दर को स्थिर रखा है, जो कि अधिकांश पूर्वानुमानों के अनुरूप है, लेकिन तीसरी तिमाही में मुद्रास्फीति की अपेक्षा से अधिक होने की चेतावनी दी है, जिससे वित्तीय बाजारों में व्यापारियों को निकट भविष्य में मौद्रिक नीति में ढील की उम्मीद कम करनी पड़ी है।
मंगलवार की सुबह, व्हाइट हाउस ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का खुलासा किया। एक संवाददाता सम्मेलन में, अमेरिकी नेता ने कहा कि इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने इस प्रस्ताव का समर्थन किया है, लेकिन इसे अभी भी हमास की मंजूरी की आवश्यकता है।
कुल मिलाकर, यह प्रदर्शित किया गया है कि नियासिनमाइड यूवी किरणों के कारण होने वाले डीएनए क्षति को ठीक करने में त्वचा की कोशिकाओं की सहायता करता है, साथ ही सूरज की रोशनी के कुछ प्रतिरक्षा-दबाने वाले प्रभावों को भी कम करता है।
चूंकि शोधकर्ता इस बात पर जोर देते हैं कि यह खुले त्वचा क्षेत्रों को कवर करने और सनस्क्रीन का उपयोग करने की जगह नहीं लेता है, बेसल या स्क्वैमस सेल कार्सिनोमा के पहले एपिसोड से गुजरने वाले व्यक्तियों के लिए, "डेली नियासिनमाइड" उपचार रोग की पुनरावृत्ति की संभावना को कम करने के लिए एक सुविधाजनक और लागत प्रभावी दृष्टिकोण के रूप में सामने आता है। यह अध्ययन चिकित्सा पेशेवरों और रोगियों दोनों को इन पूरक आहारों की प्रभावशीलता का आकलन करने में सहायक अतिरिक्त जानकारी प्रदान करता है।
अगस्त के अंत में "ट्रिगर तंत्र" प्रक्रिया शुरू करने वाले यूरोपीय ट्रोइका देशों ने ईरान से आईएईए निरीक्षकों को अपनी सभी परमाणु सुविधाओं तक पूर्ण पहुंच की अनुमति देने का आग्रह किया है।
एक्सॉन मोबिल की नवीनतम रिपोर्ट में वैश्विक आर्थिक विकास, विकासशील देशों में जीवन स्तर में वृद्धि, तकनीकी प्रगति, उपभोक्ता व्यवहार पैटर्न और जलवायु परिवर्तन से निपटने में सरकारी नीतियों की भूमिका के साथ-साथ विभिन्न ऊर्जा संसाधनों के लिए प्रतिस्पर्धी मूल्य निर्धारण के महत्व को ध्यान में रखते हुए 21वीं सदी के अंत तक दुनिया की ऊर्जा आपूर्ति और मांग पर प्रकाश डाला गया है।
अल-दुसारी ने आज सरकारी प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान अपनी टिप्पणी की, जिसमें इस बात पर जोर दिया गया कि सामान्य सूचना विनियमन प्राधिकरण द्वारा अपमानजनक सामग्री के संबंध में जारी किए गए मौजूदा नियम सामग्री रचनाकारों के लिए स्पष्ट दिशानिर्देश प्रदान करते हैं और उन्हें मीडिया उल्लंघनों में शामिल होने से रोकते हैं।
ये अपडेट दर्शाते हैं कि मेटा चाहती है कि प्रशंसक फेसबुक को क्रिएटर्स के साथ जुड़ने के लिए एक प्लेटफॉर्म के रूप में गंभीरता से लें।
जर्मन समाचार एजेंसी डीपीए की रिपोर्ट के अनुसार, बैंक ने एक बयान में कहा, "निजी मांग में सुधार के संकेत, कुछ क्षेत्रों में मुद्रास्फीति में निरंतर वृद्धि और श्रम बाजार की समग्र स्थिरता के साथ, बोर्ड ने ब्याज दर के मौजूदा स्तर को बनाए रखने का फैसला किया है।"
जून के अंत में, कैलिफोर्निया विधान परिषद ने फिल्म और टेलीविजन उत्पादन के लिए कर छूट को दोगुना करने की मंजूरी दी, जिसका लक्ष्य हॉलीवुड के गिरावट के रुझान को उलटना है।
तुर्की के अधिकारियों ने अपने नागरिकों से संभावित खतरों के खिलाफ सावधानी बरतने और किसी भी आपातकालीन स्थिति के लिए तैयार रहने का आग्रह किया है। उन्होंने लोगों को अत्यधिक घबराहट से बचने और आसानी से सुलभ स्थानों पर अपने महत्वपूर्ण दस्तावेजों और मूल्यवान वस्तुओं को सुरक्षित रूप से संग्रहीत करने की आवश्यकता पर जोर दिया। यह उपाय आवश्यक सुरक्षा प्रोटोकॉल का हिस्सा है जिसका उद्देश्य व्यक्तिगत सुरक्षा और सार्वजनिक सुरक्षा सुनिश्चित करना है।
उल्लेखनीय तथ्य यह है कि सऊदी शेयरों में विदेशी निवेश पहली बार स्थानीय निवेशकों को पार कर गया है, जो एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर है। विशेष रूप से, खाड़ी क्षेत्र के बाहर के अंतरराष्ट्रीय संस्थागत निवेशक मुख्य सार्वजनिक रूप से कारोबार किए जाने वाले स्टॉक एक्सचेंज में कुल लेनदेन का लगभग 49% हिस्सा रखते हैं, जो अब तक दर्ज किए गए उच्चतम अनुपात का प्रतिनिधित्व करता है। इसके अतिरिक्त, सउदी तदावुल द्वारा जारी आंकड़ों के अनुसार, इस महत्वपूर्ण उपलब्धि के परिणामस्वरूप पहली दफा ऐसा हुआ है जब सत्तारूढ़ परिवार के सदस्यों के स्वामित्व वाली कंपनियों की हिस्सेदारी 50% से कम हो गई है।
प्रतिनिधि, जिसने बातचीत की गोपनीयता के कारण गुमनामी की मांग की, ने स्पष्ट किया कि गठबंधन 5 अक्टूबर को शेष आपूर्ति हिस्से की वापसी में तेजी लाने का मूल्यांकन करने की योजना बना रहा है, जो प्रतिदिन 1,660,000 बैरल है। किसी भी निर्णय पर अभी तक कार्रवाई नहीं की गई है; हालाँकि, दैनिक उत्पादन में लगभग 200 हजार बैरलों की वृद्धि संभावित समाधानों में से एक है।
सलेम के अनुसार, अस्पष्ट नकारात्मक धाराएँ भविष्य में फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना के लिए समयसीमा निर्धारित करने पर समझौते के संबंध में स्पष्टता की कमी का प्रतिनिधित्व करती हैं। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि चूँकि इन धाराओं में विवरण स्पष्ट नहीं है, इसलिए इसमें शामिल प्रत्येक प्रावधान के लिए बातचीत और विशिष्ट समय-सीमा की आवश्यकता है।
इस उदारता को व्यापक स्तर पर मान्यता मिली है, कुवैत में राष्ट्रीय संस्कृति, कला और साहित्य परिषद द्वारा 1973 में इसका सम्मान किया गया था, और सऊदी अरब में "राष्ट्रीय सांस्कृतिक पुरस्कार" के तहत संगीत श्रेणी में ताज पहनाया गया था। ये मील के पत्थर इस बात को रेखांकित करते हैं कि उनकी विरासत उनके द्वारा रचित और गाए गए गीतों से कहीं आगे तक फैली हुई है; इसके बजाय, यह एक आधुनिक संगीत पहचान स्थापित करने की राज्य की यात्रा के अभिन्न अंग के रूप में कार्य करता है जो देश की नई बनाई गई बौद्धिक आकांक्षाओं के अनुरूप है।
नवाफ़ सलाम को सांप्रदायिक होने की ज़रूरत नहीं है; बल्कि, उसे उन लोगों के अधिकारों की रक्षा करनी चाहिए जिनका वह राज्य में प्रतिनिधित्व करता है। ये अधिकार अब उन कोटा प्रणाली और पदों, हितों और शक्ति के बीच साझा करने के कारण ख़त्म हो रहे हैं, जिसके परिणामस्वरूप न्याय और अधिकार दोनों का उल्लंघन हो रहा है। इसके अतिरिक्त, हथियारों पर एकाधिकार लागू करने की प्रक्रिया के लिए क्षमताओं और संसाधनों को एकजुट करने और वर्तमान वास्तविकता के आलोक में "14 मार्च की भावना" को बहाल करने की आवश्यकता है। मौजूदा संतुलन पर निर्भर रहने से राष्ट्र की परियोजना की सफलता के लिए वांछित प्रभाव प्राप्त नहीं होंगे।
इस समझौता ज्ञापन में रणनीतिक साझेदारी समझौते, संभावित संयुक्त परियोजनाओं, पारस्परिक वफादारी कार्यक्रम लाभ और जमीनी स्तर की सेवाओं सहित विभिन्न क्षेत्रों में व्यापक सहयोग की रूपरेखा दी गई है।
मिस्र के सरकारी ऋण के लिए द्वितीयक बाजार के माध्यम से 71 करोड़ डॉलर की गर्म पूंजी का प्रवाह हुआ
सम्मेलन का महत्व केवल विशेषज्ञों को इकट्ठा करने से कहीं आगे तक फैला हुआ है; यह सऊदी सांस्कृतिक परिदृश्य की परिपक्वता और घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय निवेश दोनों को आकर्षित करने के लिए तैयार करने की दिशा में एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर दर्शाता है। आंकड़े इस परिवर्तन को रेखांकित करते हैं, जिसमें सामुदायिक कला लाइसेंसों की संख्या 9,000 से अधिक हो गई है, जबकि गैर-लाभकारी संगठनों और संस्थानों में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई है - जो कि 1970 के दशक की शुरुआत में सिर्फ 25 से बढ़कर 26 तक पहुंच गई है। यह विस्फोटक विकास विरासत, दृश्य कला, साहित्य, प्रकाशन, डिजाइन, फिल्म, संगीत और थिएटर जैसे क्षेत्रों में महत्वपूर्ण निवेश के अवसर पैदा करता है।
स्पैनिश गायक बर्टन ऑजबॉर्न ने ब्राजीलियाई सुपरस्टार विनीसियस जूनियर पर उनके "बदमिजाज" होने का आरोप लगाते हुए कहा कि रियल मैड्रिड के खिलाड़ी अब अपने साथी खिलाड़ी को सहन नहीं कर सकते हैं और उनसे छुटकारा पाना सबसे अच्छा समाधान है।
स्टेडियम को आधिकारिक तौर पर जोसेप्पे मिएत्ज़ा के नाम से जाना जाता है, जो 1920 और 40 के दशक में एसी मिलान और इंटर मिलान दोनों के लिए खेलने वाले एक स्ट्राइकर के नाम पर है। सैन सिरो, इटली का सबसे बड़ा खेल स्थल होने के साथ-साथ लाइव संगीत कार्यक्रमों की मेजबानी करने के लिए भी प्रसिद्ध है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि वृद्धि से बाजार पर अतिरिक्त दबाव पड़ेगा, जो संभावित रूप से आगामी अवधि में खरीद और बिक्री गतिविधियों को प्रभावित करेगा।
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने तेल बाजारों को शांत करने के उद्देश्य से "जोन्स एक्ट" से छूट की अवधि को नब्बे दिनों तक बढ़ा दिया है।
*सऊदी अल-रियाद अखबार से उद्धृत
जैसा कि अपेक्षित था, दक्षिण कोरिया में कोस्पी सूचकांक मामूली रूप से बढ़ गया, जो दिन के कारोबार के समापन बिंदु पर ०.२% की वृद्धि के साथ ३,४३६.२५ अंक पर बंद हुआ।
यह वृद्धि संरचनात्मक सुधारों के लिए राष्ट्रीय कार्यक्रम के तहत सरकार के चल रहे सुधार एजेंडे के कारण हुई, जिसका उद्देश्य निवेश व्यय के प्रबंधन में सुधार, मिस्र की अर्थव्यवस्था की प्रतिस्पर्धात्मकता को बढ़ावा देना और निजी क्षेत्र की भागीदारी को सक्रिय करना है, जिससे दीर्घकालिक आर्थिक स्थिरता सुनिश्चित हो सके।
जैसा कि रूथ ने जोर दिया, ड्रोन से निपटने के लिए एक रणनीति की आवश्यकता है। ब्रुसेल्स में आयुक्तों के लिए सुरक्षा बैठक में अपनी भागीदारी से पहले, उन्होंने कहा: "हम लाखों डॉलर मूल्य की मिसाइलों का उपयोग करके किसी मार्च को नहीं गिरा सकते।"
फ़्रांसीसी प्रेस एजेंसी के एक संवाददाता ने बताया कि भीड़ "अब, अब" का नारा लगा रही थी, जबकि राष्ट्रपति ट्रम्प और प्रधान मंत्री नेतन्याहू व्हाइट हाउस में एक साथ थे।
हाल के सप्ताहों में, बाजार आपूर्ति जोखिमों के कारण सतर्क बना हुआ है, जो मुख्य रूप से रूसी रिफाइनरियों पर यूक्रेनी ड्रोन हमलों से उत्पन्न होता है। इसके अतिरिक्त, बढ़ते स्टॉक स्तर और घटती मांग के बारे में चिंताएँ हैं।
सीरिया में वर्तमान अधिकारियों की उपस्थिति के बावजूद, आईएसआईएस की गतिविधियाँ और अल-कायदा की कुछ शाखाएँ चिंता का कारण बनी हुई हैं, जिसके परिणामस्वरूप देश, तुर्की और इराक में वास्तविक टकराव हुआ है।
उन्होंने कहा, "फोरम में कई विशेषज्ञों के बीच संवाद सत्र शामिल थे, जिन्होंने निवेश के लिए इराक के दृष्टिकोण और प्रासंगिक मंत्रालयों के उद्देश्यों की व्याख्या की। इसके अतिरिक्त, कार्यशालाओं ने संबंधित कंपनियों के सहयोग से उपलब्ध निवेश अवसरों को प्रदर्शित किया।" उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि "सम्मेलन के परिणामस्वरूप अंतरराष्ट्रीय और स्थानीय निगमों को कई निवेश विकल्प प्रस्तुत किए गए, जिससे यह एक महत्वपूर्ण उपलब्धि बन गई।"
मिलान के लिए थियो हर्नांडेज़ का चौथा गोल उनके 12वें मैच में आया।
सिटीग्रुप का अनुमान है कि बड़े क्लाउड कंप्यूटिंग प्लेटफार्मों पर कृत्रिम बुद्धिमत्ता में पूंजीगत व्यय साल के अंत तक बढ़कर 450 अरब डॉलर हो जाएगा, जो पहले के अनुमानों से अधिक है।
वैश्विक अनिश्चितताओं और क्षेत्रीय भू-राजनीतिक तनावों के बावजूद, मिस्र की वार्षिक आर्थिक वृद्धि दर संरचनात्मक सुधारों के निरंतर कार्यान्वयन, सार्वजनिक वित्त के स्थिरीकरण और निजी क्षेत्र की भागीदारी को बढ़ावा देने से प्रेरित होकर अंतरराष्ट्रीय पूर्वानुमानों को पार कर गई है, जिससे सतत विकास और निवेश के अनुकूल वातावरण में योगदान दिया जा रहा है।
अल-नासर ने प्रिंस बद्र बिन अब्दुल मोहसिन द्वारा लिखित, इदरीस द्वारा रचित और स्वयं उनके द्वारा गाए गए "लेइलेट लेव बकी लेइला" के अनुभव पर प्रकाश डाला। उन्होंने इसे एक "कलात्मक आश्चर्य" के रूप में वर्णित किया जिसने कलात्मक समुदाय के भीतर गायन की धारणा को मौलिक रूप से बदल दिया, जिससे अप्रत्याशित रूप से वायरल हो गया।
बुधवार को, ब्राउज़र विकसित करने वाली कंपनी ओपेरा ने एआई-संचालित "नियॉन" पेश किया, जिसमें एआई अनुरोधों के माध्यम से एप्लिकेशन बनाने और "कार्ड" नामक सुविधा का उपयोग करके दोहराए जाने वाले अन्वेषणों को उत्पन्न करने की क्षमता शामिल है।
उस व्यक्ति ने "राजनीति" को मानवता के "प्राकृतिक" जीवन में इसके मूल सिद्धांतों तक ले जाया, जहां अराजकता, शक्तिशाली लोगों के प्रभाव और धनी लोगों के नियंत्रण का प्रभुत्व था। नतीजतन, उन्होंने अपनी पुस्तक "लेविथान," या "ड्रैगन" में अपना सिद्धांत प्रस्तुत किया, जो राज्य या राजनीतिक इकाई के रूप में कार्य करता है, जो अपने प्रशासन का नेतृत्व करने वाले लोगों के साथ एक सामाजिक अनुबंध के माध्यम से समाज का प्रबंधन करने में सक्षम है।
यह स्पष्ट हो गया है कि बेल्ट वर्तमान में अपने द्रव्यमान के सक्रिय हिस्से से सालाना ०.००८८ प्रतिशत खो रहा है, जो क्षुद्रग्रहों के बीच टक्कर में शामिल है।
मंगलवार सुबह शुरुआती घंटों तक चले लगभग 13 घंटे लंबे सिटी काउंसिल सत्र के बाद, मिलान के डिप्टी मेयर अन्ना स्कावोट्सो ने कहा: "हमने एक नया अध्याय खोलने का प्रयास किया है, लेकिन हम अभी भी शुरुआत में ही हैं।"
गाजा और हमास: एक युग का अंत और एक नई शुरुआत
हालाँकि, इराक में अधिकांश चुनाव अभियान पारंपरिक तरीकों के माध्यम से इस समूह को संबोधित करना जारी रखते हैं जो नवीनता और मनोवैज्ञानिक और सामाजिक विश्लेषण का अभाव है। उन्हें अपने निर्णय लेने के लिए प्रेरित करने वाले यथार्थवादी कार्यक्रमों और व्यावहारिक योजनाओं की पेशकश करने के बजाय, वे अक्सर व्यापक नारे और बड़े वादे दोहराते हैं जिनकी चमक कई साल पहले ही खत्म हो चुकी है। यदि हम अभियानों की दृश्य पहचान पर विचार करें, तो हम पाते हैं कि ये अक्​​सर सार्वजनिक मनोदशा की व्याख्या करने में एक महत्वपूर्ण विसंगति को उजागर करते हैं। अधिकतर होर्डिंग एक ही रूढ़ि को दोहरा रहे हैं: एक औपचारिक सूट और एक बड़ी मुस्कान में एक उम्मीदवार की छवि, देश, न्याय या परिवर्तन के बारे में एक नारा, और शानदार कसम जिसमें एक नाग
पिछले कुछ हफ्तों में, दोनों पक्ष एक समझौते की रूपरेखा पर पहुंचने में कामयाब रहे, जो संयुक्त राज्य अमेरिका की मध्यस्थता के तहत बाकू, पेरिस और लंदन में कई महीनों तक चली बातचीत के बाद हुआ, और न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र महासभा की बैठक से पहले तेज हो गई।
नेशनल अरब बैंक ने अपने 1,000 मिलियन अमेरिकी डॉलर मूल्य के दूसरे सुडौल सुकुक को पुनर्खरीद करने के अपने इरादे की घोषणा की है, जो 29 अक्टूबर, 26 को परिपक्व होने वाला है। इस कदम का उद्देश्य जारी करने की तारीख से पांच साल की अवधि के दौरान बैंक की वित्तीय स्थिरता सुनिश्चित करना है।
अमेरिकी युद्ध सचिव पीट हेगसेथ ने दुनिया भर से पेंटागन जनरलों को बुलाने का आदेश जारी करने के बाद इस बात पर जोर दिया कि शांति सुनिश्चित करना युद्ध की तैयारी से शुरू होता है।
अमेरिकी संघीय सरकार के 1,50,000 से अधिक कर्मचारी इस सप्ताह अपने पदों से हट जाएंगे, क्योंकि उन्होंने छंटनी के बदले में वित्तीय प्रोत्साहन स्वीकार कर लिया है, जो लगभग आठ दशकों में एक ही वर्ष में सरकारी कर्मचारियों का सबसे बड़ा सामूहिक प्रस्थान है। ट्रेड यूनियनों और प्रशासनिक विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि यह संस्थागत ज्ञान का महत्वपूर्ण नुकसान होगा।
गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना के विवरण में बीस खंड शामिल हैं।
*अल-इक्तिसादिया अखबार से उद्धृत
वहीं, इराकी तेल मंत्रालय ने घोषणा की कि एक अस्थायी समझौते के बाद, ढाई साल में पहली बार उत्तरी इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र से तुर्की तक एक पाइपलाइन के माध्यम से कच्चे तेल का प्रवाह हो रहा है।
आने वाले दिनों में, यह मुद्दा फिलिस्तीनी मुद्दे से आगे बढ़कर गंभीर प्रस्तावों को शामिल करेगा जो अरब रुख से प्रेरणा लेता है जो राष्ट्र की विरासत और लोगों की लचीलेपन से अपनी ताकत प्राप्त करता है। फिलीस्तीनी प्रश्न कभी समाप्त नहीं होगा, न ही सच्चाई और न्याय की आवाज ऊंची रहेगी, चाहे इसके लिए कोई भी बलिदान देना पड़े, और चाहे इजरायल के अपराध अरबी भूमि पर जारी रहें।
सिटी का अनुमान है कि कृत्रिम बुद्धिमत्ता के लिए वैश्विक कंप्यूटिंग क्षमता की मांग के लिए 2,800 अरब डॉलर से अधिक की बढ़ी हुई लागत के साथ, विशेष रूप से अमेरिका में $1,400 बिलियन की आवश्यकता होगी, जहां यह प्रौद्योगिकी तेजी से अपनाई जा रही है।
इसके अलावा, अल-अनसारी ने इस बात पर प्रकाश डाला कि इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने दोहा पर हमला करने के लिए माफी मांगी और भविष्य में ऐसी कार्रवाइयों को दोहराने से बचने की कसम खाई। उन्होंने इज़राइल के हमले के बाद दी गई अमेरिकी सुरक्षा गारंटी पर अपने देश की संतुष्टि पर जोर दिया।
अमेरिकी संघीय सरकार बजट को मंजूरी देने की तारीख के करीब पहुंच रही है, जिससे संभावित शटडाउन के बारे में चिंताएं बढ़ रही हैं। यह पिछली घटनाओं से अलग हो सकता है, क्योंकि व्हाइट हाउस बड़े पैमाने पर सरकारी कर्मचारियों की छंटनी पर विचार कर रहा है।
बुधवार को, चीन की अग्रणी उभरती कृत्रिम बुद्धिमत्ता कंपनियों में से एक के सीईओ ने कहा कि सुपरइंटेलिजेंस तकनीक अगले दशक के अंत तक व्यावसायिक रूप से उपलब्ध हो सकती है। हालाँकि, उन्होंने इस बात पर ज़ोर दिया कि इसकी क्षमताएँ संभावित रूप से कुछ क्षेत्रों में मानव बुद्धि से आगे निकल जाएँगी।
चौथी तिमाही के दौरान, पर्यटन गतिविधियों (रेस्तरां और होटल) ने उल्लेखनीय वृद्धि का अनुभव किया, जिसके परिणामस्वरूप पिछली अवधि की तुलना में 20% की महत्वपूर्ण वृद्धि हुई। इस प्रभावशाली प्रदर्शन का श्रेय बुनियादी ढांचे में हालिया निवेश, अतिथि क्षमता के विस्तार और सेवा गुणवत्ता में वृद्धि को दिया जा सकता है।
इस घटना से पहले, व्हाइट हाउस की प्रवक्ता कैरोलिन लेविट ने कहा था कि इज़राइल और हमास गाजा में संघर्ष को समाप्त करने और क्षेत्र में स्थायी शांति सुनिश्चित करने के उद्देश्य से एक रूपरेखा समझौते पर पहुंचने के बेहद करीब थे।
ऊर्जा और स्वास्थ्य देखभाल क्षेत्रों में गिरावट के कारण आज यूरोपीय शेयर बाजारों में मंदी देखी गई, जबकि निवेशक अमेरिकी सरकारी शटडाउन के संभावित प्रभावों का आकलन कर रहे थे, जो प्रमुख मासिक रोजगार डेटा की रिलीज में देरी कर सकता है।
किंग अब्दुलअज़ीज़ पब्लिक इंटरनेशनल कल्चरल सेंटर के निदेशक अब्दुल्ला अल-रशीद ने इस बात पर प्रकाश डाला कि सऊदी अरब में थिएटर क्षेत्र में हाल ही में महत्वपूर्ण वृद्धि हुई है, विशेष रूप से दम्मम जैसे क्षेत्रों में, जहां पिछले सात वर्षों में इस क्षेत्र में खर्च तीन गुना हो गया है।
जब कोई वीडियो में उपयोगकर्ता की छवि का उपयोग करता है, तो उन्हें एक सूचना प्राप्त होती है, भले ही वीडियो केवल एक मसौदा हो जिसे अभी तक प्रकाशित नहीं किया गया है।
प्राधिकरण द्वारा आवेदन को मंजूरी देने को संबंधित कंपनी की पेशकश या शेयरों में निवेश की व्यवहार्यता के समर्थन के रूप में नहीं समझा जाना चाहिए। इसके बजाय, इस अनुमोदन का तात्पर्य यह है कि वित्तीय बाजार कानून और इसके कार्यान्वयन नियमों द्वारा निर्धारित नियामक आवश्यकताओं का अनुपालन किया गया है।
रूस ने अमेरिका के साथ परमाणु निरस्त्रीकरण वार्ता के लिए एक शर्त रखी है, जिसमें ब्रिटेन और फ्रांस के शस्त्रागार को भी इन चर्चाओं में शामिल करने की मांग की गई है।
इंग्लिश प्रीमियर लीग के हालिया मैच में क्रिस्टल पैलेस के खिलाफ हार के बाद लिवरपूल के तीसरे सबसे अधिक गोल करने वाले खिलाड़ी मोहम्मद सलाह को टीम के प्रशंसकों की आलोचना का सामना करना पड़ा। फुटबॉल सांख्यिकी पर ध्यान केंद्रित करने वाली सोवा स्कोर वेबसाइट के अनुसार, वह सबसे कम रेट किए गए खिलाड़ी थे।
ऑपरेशन के दौरान रूसी सैनिकों को लगभग 3,500 सैन्य कर्मियों का महत्वपूर्ण नुकसान हुआ।
अल-हिलाल ने अपने लीग चरण रैंकिंग में छह अंक की बढ़त हासिल कर ली है, और अब वह अन्य मैचों के परिणामों का बेसब्री से इंतजार कर रहा है।
कुछ शोध कंपनियों ने विदेशी स्वामित्व अनुपात बढ़ाने के निर्णय से उत्पन्न नकदी प्रवाह का अनुमान $9 से $10 बिलियन तक बताया है।
राजदूत ने इस बात पर जोर दिया कि समझौता इज़राइल के लिए यूरोपीय संघ द्वारा प्रत्याशित प्रतिबंधों से बचने का मार्ग प्रशस्त करेगा, जिससे उसे अंतरराष्ट्रीय अलगाव से बचाया जा सकेगा। इसके अतिरिक्त, फिलिस्तीनी प्राधिकरण की मरम्मत के लिए आवश्यक शर्तें अस्पष्ट और अनिश्चित बनी हुई हैं, जो निकट भविष्य में महत्वपूर्ण विवादों का कारण बन सकती हैं।
इसके विपरीत, बड़े क्षुद्रग्रहों का लगभग 20 प्रतिशत हिस्सा सूक्ष्म पिंडों में परिवर्तित हो जाता है, जिससे ब्रह्मांडीय धूल का निर्माण होता है जिसे आमतौर पर रात के आकाश में एक धुंधली चमक के रूप में देखा जाता है।
वीज़ा का तीसरा उद्देश्य आगंतुक प्रवेश वीजा है, जो उत्सव, प्रदर्शनी, सम्मेलन, संगोष्ठी, आर्थिक, सांस्कृतिक, खेल, धार्मिक, सामुदायिक, शैक्षिक या इसी तरह की गतिविधियों में भाग लेने के इरादे से विदेशियों को अस्थायी अवधि के लिए प्रदान किया जाता है। इसे प्राप्त करने के लिए, प्रायोजक/मेजबान को सार्वजनिक या निजी क्षेत्रों में से एक का प्रतिनिधित्व करना होगा, मेजबान इकाई से एक पत्र प्रस्तुत करना होगा जिसमें घटना का विवरण और इसकी अवधि शामिल होगी, जैसा कि एजेंसी "डब्ल्यूएएम" द्वारा उल्लिखित है।
रविवार को राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प को संबोधित एक खुले पत्र में, इजरायली कैदियों के परिवारों ने उनसे गाजा युद्ध को समाप्त करने के उद्देश्य से उनके प्रस्तावित दृष्टिकोण का पालन करने का आग्रह किया।
ब्याज दर की उम्मीदों के संबंध में, लेमंड का दावा है कि हाल के मुद्रास्फीति के आंकड़े फेडरल रिजर्व के लिए पर्याप्त रूप से ठोस नहीं थे, इस बात पर जोर देते हुए कि सितंबर में दर में कटौती एक नीतिगत दिशा के बजाय जोखिम प्रबंधन रणनीति का प्रतिनिधित्व करती है। उन्होंने यह भी कहा कि भविष्य के निर्णय लेने से पहले फेड को अतिरिक्त डेटा की आवश्यकता है, जिससे इस साल दो दरों में कमी की संभावना अनिश्चित बनी हुई है।
पिछले साल अगस्त में, मुद्रास्फीति इस साल पहली बार बढ़ी थी, उपभोक्ता कीमतें एक साल पहले की समान अवधि की तुलना में 0.1% अधिक थीं।
नए आदेशों और उत्पादन से संबंधित अधिक विस्तृत आंकड़ों से मासिक आधार पर मामूली सुधार का पता चला।
एक्सॉन मोबिल की नवीनतम रिपोर्ट वैश्विक आर्थिक विकास, उभरते बाजारों में जीवन स्तर में वृद्धि, तकनीकी प्रगति, उपभोक्ता व्यवहार और जलवायु परिवर्तन से निपटने में सरकारी नीतियों की भूमिका सहित विभिन्न कारकों को ध्यान में रखते हुए 21वीं सदी के अंत तक दुनिया की ऊर्जा आपूर्ति और मांग पर प्रकाश डालती है। दस्तावेज़ इस बात पर भी प्रकाश डालता है कि कैसे विभिन्न ऊर्जा संसाधनों की प्रतिस्पर्धी कीमतें उनके पारस्परिक संबंधों को आकार देती हैं। बहुराष्ट्रीय तेल कंपनी का अनुमान है कि अधिक संपन्न और कम कार्बन-गहन भविष्य के लिए टिकाऊ ऊर्जा प्रौद्योगिकियों में तेजी से निवेश, कोयले की खपत में पर्याप्त कमी और पेट्रोलियम (जैसे कच्चे तेल और प्राकृतिक गैस) की महत्वपूर्ण भूमिका की आवश्यकता होगी।
उल्लेखनीय तथ्य यह है कि सूडान गंभीर और अभूतपूर्व चुनौतियों का सामना कर रहा है, जो नील नदी के स्तर में रिकॉर्ड वृद्धि के कारण महत्वपूर्ण चिंता का कारण बन रहा है।
डॉक्टरों के लिए, नियासिनमाइड का आकर्षण इसकी पहुंच, सुरक्षा और सहनशीलता में निहित है। यह किफायती है, बिना प्रिस्क्रिप्शन के उपलब्ध है और इसके कोई बड़े दुष्प्रभाव नहीं हैं।
लीक हुई जानकारी से संकेत मिलता है कि आगामी डिवाइस में सिलिकॉन-कार्बन तकनीक का उपयोग करके बनाई गई एक बड़ी बैटरी होगी, जिसकी क्षमता 700 से 78 एम्पीयर-घंटे तक होगी। इसके अतिरिक्त, यह अत्यधिक तीव्र वायर्ड और वायरलेस चार्जिंग क्षमताओं का दावा करता है, विशेष रूप से क्रमशः 130 वाट और 65 वाट तक।
बैंक ऑफ जापान के बयान के बाद, जिसने ब्याज दरों में शीघ्र वृद्धि की उम्मीद जताई है, बैंकिंग शेयरों में तेजी देखी गई, जिसमें मित्सुबिशी यूएफजे फाइनेंशियल ग्रुप के स्टॉक में 20% से अधिक की वृद्धि हुई, जबकि सुमितोमो मित् sui वित्तीय समूह के शेयर की कीमतों में भी उल्लेखनीय लाभ हुआ।
रॉयटर्स के अनुसार, यह बर्खास्तगी संघीय कार्यबल के आकार को कम करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के अभियान की आधारशिला है, जिसमें प्रस्ताव को अस्वीकार करने वालों के लिए वित्तीय प्रोत्साहन और खारिज करने की धमकियों दोनों को शामिल किया गया है।
जैसा कि उन्होंने कहा, इज़राइल ने माना है कि 1874 का युद्धविराम समझौता अमान्य हो गया है।
पार्टी ने पुराने युद्ध सिद्धांत, नाजुक उपकरणों और इज़राइल की तकनीकी प्रगति की तुलना में कम अनुभव के साथ "समर्थन युद्ध" प्रक्रिया में प्रवेश किया। सबसे अच्छी सलाह जो पार्टी दे सकी वह थी अपने अनुयायियों को मोबाइल फोन का उपयोग करने से बचने के लिए कहना।
निर्णय में कहा गया है कि इज़राइल की कार्रवाई अमान्य है और इसमें कोई अंतरराष्ट्रीय कानूनी प्रभाव नहीं है, और तेल अवीव से, एक कब्जे वाली शक्ति के रूप में, अपने फैसले को तुरंत रद्द करने का आह्वान किया गया है।
यूएस वेस्ट टेक्सास इंटरमीडिएट क्रूड ऑयल की कीमत 62.99 डॉलर प्रति बैरल पर बंद हुई, जो पिछले कारोबारी सत्र के मुकाबले 41 सेंट की गिरावट दर्शाता है।
आम तौर पर, फेसबुक को इंस्टाग्राम की तरह सामग्री निर्माताओं पर केंद्रित मंच नहीं माना जाता है, जिसने हाल ही में अपने मासिक सक्रिय उपयोगकर्ताओं की संख्या में 3 बिलियन तक पहुंचने का जश्न मनाया है।
कुवैती आंतरिक मंत्रालय ने घोषणा की कि उन्होंने निगरानी और निरीक्षण के बाद एक संदिग्ध को पकड़ लिया है। उनके आवास पर खोज के दौरान, कानून प्रवर्तन अधिकारियों ने विस्फोटक उपकरणों और सामग्रियों का पता लगाया, साथ ही उन्हें तैयार करने और उपयोग करने की विधियां भी खोजीं। यह सबूत योजना की गंभीरता को रेखांकित करता है, जिसका इरादा शुरुआत से ही कार्यान्वयन का था।
ऑस्कर विजेता अभिनेत्री निकोल किडमैन ने अपने पति, देशी गायक कीथ अर्बन से अलग होने की घोषणा की है।
सीएमई समूह के फेड वॉच टूल के अनुसार, बाजार सहभागियों का अनुमान है कि अमेरिकी केंद्रीय बैंक अक्टूबर में अपनी ब्याज दरों को कम करेगा, जबकि दिसंबर में और कटौती की भी उम्मीद है।
पिछले साल ट्रम्प टॉवर जेद्दा के लॉन्च के बाद यह सऊदी अरब में ट्रम्प ब्रांड की दूसरी परियोजना होगी।
इस प्रकार, फ्रांसीसी खिलाड़ी को बार्सिलोना के स्टार लैमिन यमल के खिलाफ मैच से बाहर कर दिया जाएगा, जो बैलन डी'ओर के लिए प्रतिस्पर्धा कर रहे थे, जिसे उन्होंने लगातार दूसरे वर्ष सर्वश्रेष्ठ युवा खिलाड़ी के लिए कोपा पुरस्कार जीतकर कुछ हद तक कम कर दिया था।
चैंबर ने स्थानीय और अंतर्राष्ट्रीय राहत संगठनों के साथ-साथ श्वेत नील नदी के किनारे रहने वाले सभी नागरिकों की सुरक्षा और समर्थन के लिए हाथ बढ़ाने का आग्रह किया, ताकि विनाशकारी बाढ़ की स्थिति में पीड़ितों को आश्रय देने के लिए तंबू प्रदान किया जा सके, साथ ही सभी प्रकार की चिकित्सा सहायता भी प्रदान की जा सकें।
योजना के तहत, 7 अक्टूबर, 1923 से चल रहा संघर्ष "तुरंत" समाप्त हो जाएगा, और इजरायली सेना गाजा से चरणबद्ध तरीके से हट जाएगी। इसके अतिरिक्त, इसमें सभी कैदियों की रिहाई शामिल है।
एक अन्य संदर्भ में, उत्तर कोरियाई अधिकारी ने अमेरिका के नेतृत्व वाले सैन्य अभ्यास के खिलाफ अपने देश की लंबे समय से चली आ रही शिकायत को रेखांकित किया, जिसमें दक्षिण और जापान शामिल थे।
उन्होंने कहा: "हमास को निरस्त्र कर दिया जाएगा। गाजा अपने हथियार खाली कर देगा। इज़राइल निकट भविष्य में सुरक्षा क्षेत्र सहित सुरक्षा की जिम्मेदारी बरकरार रखेगा। इसके अतिरिक्त, एक शांतिपूर्ण नागरिक प्रशासन होगा जिसे न तो हमास और न ही फिलिस्तीनी प्राधिकरण नियंत्रित करेगा।"
सुकुक का लेन-देन कार्यालय समय के दौरान बंद हो जाएगा, लेकिन वसूली की राशि उसी दिन धारकों के खातों में जमा की जाएगी।
Google ड्राइव ऐप में स्मार्ट असिस्टेंट को एकीकृत करने से उपयोगकर्ताओं को अपनी फ़ाइलों और फ़ोल्डरों के बारे में प्रश्न पूछने और इंटरैक्टिव उत्तर प्राप्त करने की सुविधा मिलती है।
स्पेनिश फुटबॉल लीग के पांचवें डिवीजन में खेलने वाले क्लब कोलिंड्रेस ने सोशल मीडिया पर एक पोस्ट साझा किया, जिसमें बताया गया कि रेवेला के खिलाफ मैच के दौरान हुई दुखद घटना के बाद अस्पताल में एक युवा गोलकीपर की हालत गंभीर बनी हुई है। क्लब ने अपने गेटकीपर राउल रैमरेज़ और उनके पूरे परिवार के शीघ्र स्वस्थ होने की कामना की, लेकिन दुख की बात है कि बाद में उनकी मृत्यु हो गई।
अध्ययन के सह-लेखकों में से एक, पोषण विज्ञान के प्रोफेसर जॉन हेस ने इस बात पर जोर दिया कि ये निष्कर्ष बताते हैं कि तीखी मिर्च का उपयोग भोजन की अत्यधिक खपत को रोकने के लिए एक रणनीति के रूप में किया जा सकता है।
एक प्रमुख तेल कंपनी की रिपोर्ट बताती है कि अधिक समृद्ध और कम-उत्सर्जन वाले भविष्य को प्राप्त करने के लिए टिकाऊ ऊर्जा प्रौद्योगिकियों के तेजी से विकास, कोयले की खपत में पर्याप्त कमी और पेट्रोलियम (तेल और प्राकृतिक गैस) की चल रही भूमिका की आवश्यकता है, जो कुल ऊर्जा मिश्रण का आधे से अधिक हिस्सा है।
उल्लेखनीय बात यह है कि 9 सितंबर को, इज़राइल ने दोहा में एक आवासीय क्षेत्र को निशाना बनाया, जबकि हमास के नेता गाजा में युद्धविराम के लिए एक अमेरिकी प्रस्ताव पर विचार कर रहे थे, जिससे अंतरराष्ट्रीय और अरब दोनों स्तरों पर व्यापक निंदा हुई।
इसके विपरीत, स्वेज नहर के माध्यम से माल की आवाजाही में पिछले वर्ष की समान अवधि की तुलना में साल-दर-साल महत्वपूर्ण गिरावट देखी गई, जो 50% थी। इसके अतिरिक्त, चौथी तिमाही के दौरान एक महत्वपूर्ण कमी आई, जहां पिछली अवधि में 60% की कमी के मुकाबले इसमें 5% की मामूली कमी हुई। यह गड़बड़ी मुख्य रूप से जहाजों की संख्या और उनके ले जाने वाले कार्गो की मात्रा में कमी से उत्पन्न हुई। इन चुनौतियों से निपटने के लिए स्वेज कैनाल अथॉरिटी ने प्रोत्साहन पैकेज पेश किए हैं और पारगमन शुल्क कम किया है।
हाल के आर्थिक आंकड़ों ने फेडरल रिजर्व (अमेरिकी केंद्रीय बैंक) को इस वर्ष अतिरिक्त ब्याज दर में कटौती करने के लिए प्रेरित किया है।
संतुलित कार्य व्यवहार आवश्यक रूप से कम घंटों का सुझाव नहीं देता है; इसके बजाय, यह हमारे कार्यों के दौरान पूर्ण मानसिक उपस्थिति पर जोर देता है। काम पर, हमें अपने कर्तव्यों में उत्कृष्टता प्राप्त करनी चाहिए; परिवार के साथ समय बिताते समय, हमें उनका पूरा ध्यान देना चाहिए। हालाँकि, कार्यालय की चिंताओं को घर ले जाना या प्रियजनों के साथ बातचीत के दौरान स्मार्टफोन संदेशों में व्यस्त रहना अमूल्य क्षणों की बर्बादी है।
उन्होंने आगे कहा, "कुल मिलाकर, ये निष्कर्ष उस बात की पुष्टि करते हैं जिसके बारे में कई त्वचा विशेषज्ञों को लंबे समय से संदेह था, अर्थात्, निकोटिनमाइड एक कम उपयोग किया जाने वाला और कम जोखिम वाला उपचार है जो त्वचा कैंसर के बोझ को कम करने में महत्वपूर्ण अंतर ला सकता है, खासकर उन रोगियों के लिए जिनकी बीमारी का प्रारंभिक इतिहास है।"
बाद में, 78 वर्षीय रिपब्लिकन ने इन प्लेटफार्मों पर अवैध रूप से सेंसरशिप का अभ्यास करने का आरोप लगाते हुए उनके खिलाफ कानूनी कार्रवाई की।
केलिन एलन, एक सोशल मीडिया प्रभावशाली व्यक्ति जिसके फेसबुक और इंस्टाग्राम पर लाखों फॉलोअर्स हैं, ने एक चुनौती के माध्यम से एक नई सुविधा का सफलतापूर्वक परीक्षण किया जहां उपयोगकर्ताओं को अपने सपनों और लक्ष्यों के बारे में वीडियो बनाने के लिए कहा गया। इस प्रयास के परिणामस्वरूप लगभग ५२० बार साझा किया गया।
हालाँकि, पुर्तगाली खिलाड़ी जोआओ कैनसेलो की चोट के कारण सब कुछ बदल गया है, जो उन्हें लगभग दो महीने के लिए दरकिनार कर देगा। अल हिलाल ने अब अपने स्थानीय रजिस्ट्री में पूर्व बेनफिका फॉरवर्ड का नाम फिर से जोड़ लिया है, और अपनी वापसी के बाद खेले गए अपने पहले मैच में, उन्होंने लीग प्रतियोगिता में अल अखदूद के खिलाफ दोहरा स्कोर किया, जिससे उनकी टीम एक गोल पीछे रहने के बावजूद 3 -1 से जीत हासिल की।
डोरानी ने कहा कि उन्होंने मिस्र के आवासीय रियल एस्टेट क्षेत्र में निवेश करने के इच्छुक संभावित निजी पूंजी में लगभग 1,4 बिलियन डॉलर का पता लगाया है।
नीदरलैंड के ध्वज को फहराने वाले सामान्य मालवाहक जहाज ने क्षेत्र में तैनात यूरोपीय नौसैनिक बलों से सुरक्षा नहीं मांगी।
क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान के निर्देश एक संतुलित रियल एस्टेट बाजार प्राप्त करने पर केंद्रित हैं जो नागरिकों, निवासियों और निवेशकों को समान रूप से सुरक्षा प्रदान करता है, इस बात पर जोर देते हुए कि ये नीतियां निवेश को बढ़ावा देंगी और स्थिरता सुनिश्चित करेंगी।
निवेशक आर्थिक स्वास्थ्य के बारे में अधिक जानकारी के लिए शुक्रवार को आगामी अमेरिकी श्रम बाजार डेटा का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं।
मंगलवार को, मिलान सिटी काउंसिल ने सैन सिरो स्टेडियम और उसके आसपास के क्षेत्र को स्थानीय क्लब मिलान और इंटर मिलान को 179 मिलियन यूरो (लगभग $198 मिलियन) में बेचने की योजना को मंजूरी दे दी। इस कदम का उद्देश्य मौजूदा सुविधा को ध्वस्त करना और इसके स्थान पर एक आधुनिक सुविधा का निर्माण करना है।
मानचित्र में चार पंक्तियाँ प्रदर्शित की गईं, जो वर्तमान नियंत्रण क्षेत्र को स्पष्ट करने से शुरू होकर एक सुरक्षात्मक बफर क्षेत्र को चिह्नित करने पर समाप्त हुईं।
जनगणना ब्यूरो के अनुसार, सेवा क्षेत्र के लिए क्रय प्रबंधक सूचकांक इस महीने गिरकर 51 अंक पर आ गया है, जो पूर्वानुमानित 52 अंक से कम है।
गाजा पट्टी के दक्षिण, मध्य और उत्तर में इजरायली सेना द्वारा घरों पर बमबारी तेज कर दी गई है।
शिक्षा मंत्रालय को शिक्षकों की शैक्षणिक, शैक्षिक और व्यावसायिक दक्षता को बढ़ाने के उद्देश्य से नियमों और मानकों की स्थापना करनी चाहिए, साथ ही प्रदर्शन की गुणवत्ता की निगरानी और मूल्यांकन करना चाहिए ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि शिक्षक अपने छात्रों के लिए प्रभावी नेता और रोल मॉडल के रूप में काम करते हैं। इसके अतिरिक्त, स्कूलों को ऐसी वातावरण प्रदान करना महत्वपूर्ण है जो शिक्षकों को कक्षा के अंदर और बाहर दोनों तरह से अपने कर्तव्यों को प्रभावी ढंग से पूरा करने में सक्षम बनाता है। इस संदर्भ में, आकलन और सुधार के लिए अधिकारियों द्वारा नियमित स्कूल का दौरा आवश्यक है।
इजरायली प्रदर्शनकारी सोमवार को तेल अवीव में अमेरिकी दूतावास के बाहर इकट्ठा हुए, जहां उन्होंने गाजा संघर्ष को समाप्त करने की अपनी योजना को लागू करने के लिए प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू पर दबाव डालने का आग्रह करते हुए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प से मुलाकात की।
व्हाइट हाउस ने खुलासा किया कि राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से एक प्रस्ताव पर चर्चा करने के लिए इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू और कतर के प्रधानमंत्री से मुलाकात की।
हमास ने फिलिस्तीनी लोगों के हितों की रक्षा के लिए प्रस्ताव की समीक्षा करने और जवाब देने के अपने इरादे की घोषणा की है।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि ऐसी कार्रवाइयां इज़राइल और लेबनान के बीच हुए समझौतों का उल्लंघन हैं, उन्होंने चेतावनी दी कि इजरायली सेना देश के लिए किसी भी खतरे को खत्म करने के अपने प्रयास जारी रखेगी।
इज़रायली तोपखाने ने गाजा शहर के पश्चिमी हिस्से में स्थित अल-नस्र पड़ोस के साथ-साथ क्षेत्र के मध्य में स्थित नुसीरत शिविर के उत्तरी भाग पर अपनी बमबारी फिर से शुरू कर दी है।
रॉयटर्स के अनुसार, शिंकिन एसेट मैनेजमेंट के निदेशक नाओकी फुजिवाड़ा ने कहा कि निवेशकों ने मुनाफा कमाने के लिए निक्केई सूचकांक पर महत्वपूर्ण शेयरों में से एक के रूप में काम करने वाले तकनीकी स्टॉक को बेच दिया।
कंपनी ने घोषणा की कि निर्गम दो भागों में विभाजित है: पहला भाग $1,500 मिलियन का है, जिसकी परिपक्वता अवधि साढ़े तीन साल है, जबकि दूसरा $1 बिलियन मूल्य का है और दस साल के लिए परिसमापन के अधीन है।
नासिर ने अपने बयान को समाप्त करते हुए कहा: "डॉ. अब्दुल रब इदरीस एक दुर्लभ रचनात्मक प्रतिभा हैं, जिनके संगीत सिद्धांत ने नवीनता और विविधता को सफलतापूर्वक जोड़ा है। उन्होंने पारंपरिक और आधुनिक धुनों को मिश्रित किया, और अपने काम के माध्यम से गीतों की लाइब्रेरी को समृद्ध किया, जो दर्शकों की यादों में गहराई से अंकित हो गया है। उनके प्रयासों ने अरब गायन को और अधिक व्यापक लोकप्रियता की ओर विकसित होने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।"
अल-हिलाल के साथ, थियो ने एएफसी एशियाई चैंपियंस लीग में कतर के अल दैयेल के खिलाफ अपना पहला गोल किया। इसके बाद, उन्होंने नासाफ़ के विरुद्ध अपना चौथा गोल करने से पहले, अल अहली और अल आखदू दोनों के ख़िलाफ़ लगातार दो गोल करके सऊदी रोशन लीग पर अपनी छाप छोड़ी।
नवीनतम निर्णय में, मानवीय मामलों से संबंधित खंड में एक विदेशी विधवा या तलाकशुदा महिला के लिए बिना किसी गारंटर के देश में रहने के लिए अतिरिक्त आवश्यकताएं शामिल की गई हैं। इस प्रावधान के तहत, यदि पति मिस्र का नागरिक है, तो उसकी मृत्यु या अलगाव के मामले में पत्नी को निवास परमिट दिया जा सकता है। यह सुनिश्चित किया जाता है कि इन स्थितियों में प्रभावित महिलाओं को छह महीने से अधिक समय तक इंतजार न करना पड़े।
कंपनी के मुख्य वैज्ञानिक अधिकारी जेरेड कैपलान ने कहा कि जब कोई देखता है कि मॉडल कंप्यूटर का उपयोग कैसे करता है, तो स्थिति अधिक स्पष्ट हो जाती है, भले ही वह व्यक्ति प्रोग्रामर नहीं है।
युद्धविराम वार्ता में आसन्न प्रगति के बारे में राष्ट्रपति ट्रम्प की टिप्पणियों के बाद, यह संदेश पिछले सप्ताह संयुक्त राष्ट्र महासभा में अरब और मुस्लिम नेताओं को उनके द्वारा प्रस्तुत किए गए एक्सएनयूएमएक्स-आइटम योजना का संदर्भ देता है।
ये टिप्पणियाँ इस योजना के साथ की गई हैं कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और रक्षा सचिव पीट हेगसेथ मंगलवार को सार्वजनिक रूप से कारण का खुलासा किए बिना वर्जीनिया में एक सैन्य अड्डे पर दुनिया भर के वरिष्ठ यू.एस. कमांडरों से मिलने के लिए पेंटागन के आश्चर्यजनक अनुरोध के बाद सैकड़ों अमेरिकियों को संबोधित करेंगे।
वित्तपोषण बाजार में महत्वपूर्ण प्रगति हुई है, सऊदी सुकुक की वैश्विक स्वीकृति इस क्षेत्र में विश्वास को रेखांकित करती है।
मंगलवार को, मिस्र लीग प्रतियोगिताओं में, अल-अहली ने अपने प्रतिद्वंद्वी और कट्टर दुश्मन, ज़मालेक के खिलाफ एक महत्वपूर्ण जीत हासिल की, जिससे 8 मैचों के बाद स्टैंडिंग में तीसरे स्थान पर पहुंचकर दौड़ तेज हो गई। इस बीच, व्हाइट टीम का रिकॉर्ड 9 खेलों में 16 अंकों के साथ अपरिवर्तित रहा, लेकिन वह शीर्ष स्थान बरकरार रखने में सफल रही।
इस बार, स्वास्थ्य देखभाल एक महत्वपूर्ण मुद्दा बनकर उभरी है। कांग्रेस द्वारा इस वर्ष के अंत में समाप्त होने वाले अस्थायी कर छूट को बढ़ाए जाने की संभावना के बारे में चिंताओं के बीच, अनुमान लगाया गया है कि बीमा योग्य अमेरिकी आबादी में से लगभग 2.4 करोड़ लोगों को लागत में वृद्धि का सामना करना पड़ सकता है।
वथिका सिक्योरिटीज ट्रेडिंग कंपनी के महाप्रबंधक, डॉ. मोहम्मद अब्देल हादी ने इस बात पर जोर दिया कि कंपनियों के वित्तीय प्रदर्शन के बारे में सकारात्मक रिपोर्टों ने बाजार के मूड को काफी हद तक बढ़ावा दिया है। उन्होंने कहा कि मिस्र सरकार का लक्ष्य ब्याज दरों को उनके पूर्व-उत्थान स्तर तक कम करना है, जो पिछले साल मार्च में हुआ था।
ऊर्जा बाजारों में, यूएस वेस्ट टेक्सास इंटरमीडिएट कच्चे तेल की कीमत मंगलवार सुबह 0.45 डॉलर की गिरावट के साथ $63 प्रति बैरल पर बंद हुई। इसके अतिरिक्त, वैश्विक बेंचमार्क ब्रेंट क्रूड वायदा में भी $0.51 की कमी देखी गई, जो कुल मिलाकर समापन मूल्य $67.98 प्रति बैरेल था।
मोरक्को में अंतर्राष्ट्रीय पर्यटन से अर्जित मुद्रा यात्रा राजस्व पिछले वर्ष की तुलना में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई है, जो 7 महीनों में 68 बिलियन दिरहम से अधिक तक पहुंच गया है।
हमास और अन्य गुट सीधे या अप्रत्यक्ष रूप से गाजा के प्रशासन में भाग लेने से बचेंगे। सुरंगों और हथियार उत्पादन सुविधाओं सहित सभी सैन्य, आतंकवादी और आक्रामक बुनियादी ढांचे को नष्ट कर दिया जाएगा और उनका पुनर्निर्माण नहीं किया जाएगा। स्वतंत्र पर्यवेक्षकों की देखरेख में एक निरस्त्रीकरण प्रक्रिया होगी जिसमें एक पर सहमत निष्क्रियकरण शामिल होगा और पुनर्खरीद और पुनर्संयोजन कार्यक्रम द्वारा समर्थित होगा जो अंतरराष्ट्रीय स्तर पर वित्त पोषित है, जिसकी पुष्टि सभी पक्षों द्वारा की जाएगी। न्यू गाज़ा एक समृद्ध अर्थव्यवस्था के निर्माण और अपने पड़ोसियों के साथ शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व के लिए पूरी तरह से प्रतिबद्ध होगा।
शुक्रवार को, अमेरिकी वाणिज्य विभाग ने बताया कि व्यक्तिगत उपभोग व्यय (पीसीई) मूल्य सूचकांक में अगस्त के दौरान ०.३% की वृद्धि हुई, जो जुलाई में देखी गई वृद्धि से मामूली वृद्धि दर्शाता है, जो रॉयटर्स द्वारा सर्वेक्षण किए गए अर्थशास्त्रियों के अनुमानों के अनुरूप है।
उन्होंने कहा: "इन व्यक्तियों द्वारा प्रबंधित सरकारी कार्यक्रम पेश करने के लिए गहन ज्ञान और अनुभव विकसित करने में वर्षों लगते हैं। अब, इस ज्ञान के कई धारक जा रहे हैं।"
इस महीने की शुरुआत में, आयरिश लो-कॉस्ट एयरलाइन रयानएयर के सीईओ माइकल ओ'लीरी ने कहा था कि कंपनी गाजा युद्ध से संबंधित हिंसा कम होने तक इज़राइल के लिए उड़ानें फिर से शुरू नहीं कर सकती है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि इजरायली हवाईअड्डा प्राधिकरण उनके व्यवसाय में हस्तक्षेप कर रहा है।
ओपेरा ने विशेष रूप से आमंत्रित व्यक्तियों को आमंत्रण भेजना शुरू कर दिया है, जो ब्राउज़र का उपयोग करने के लिए मासिक शुल्क का भुगतान करके भाग ले सकते हैं।
सऊदी जनरल अथॉरिटी फॉर स्टैटिस्टिक्स के कार्यबल सर्वेक्षण के अनुमान के अनुसार, कुल बेरोजगारी दर (सऊदी नागरिकों और गैर-नागरिकों दोनों के लिए), जो मध्यम अवधि में मामूली वृद्धि का संकेत देता है, दूसरी तिमाही के दौरान 3% तक पहुंच गई। यह पिछली तिमाहियों की तुलना में एक महत्वपूर्ण वृद्धि दर्शाता है, विशेष रूप से पिछले वर्ष की इसी अवधि से 1% की वृद्धि देखी गई। इसके अतिरिक्त, यह उल्लेखनीय है कि यह प्रवृत्ति चालू वित्तीय वर्ष की शुरुआत के बाद से जारी है, जो संभावित रूप से आर्थिक स्थितियों में दीर्घकालिक सुधार का सुझाव देती है।
उन्होंने जोर देकर कहा, "दोनों पक्षों के बीच एक उचित समझौता करने के लिए, प्रत्येक पक्ष को कुछ रियायतें देनी चाहिए। हालाँकि, अंततः, यही वह तरीका है जिसके द्वारा हम इस संघर्ष को हल करेंगे।"
सऊदी रियल एस्टेट पुनर्वित्त कंपनी के सीईओ, माजिद अल-अब्दुलजबर ने कहा कि अंतरराष्ट्रीय सुकुक कार्यक्रम के तहत दूसरी सफल अंतर्राष्ट्रीय मूल्यांकन प्रक्रिया को पूरा करने से वैश्विक निवेशकों के बीच सउदी ऋण उपकरणों की अपील बढ़ती है, निवेशक आधार का विस्तार होता है और राज्य के भीतर द्वितीयक बंधक वित्तपोषण बाजार विकसित होता है।
हुआन, जो अमेरिका आने से पहले धाराप्रवाह अंग्रेजी नहीं बोलते थे, ने ज़ूम की सह-स्थापना की, जिसकी सार्वजनिक पेशकश के बाद उनकी हिस्सेदारी का मूल्य अरबों डॉलर तक पहुंच गया।
इसके अलावा, व्हाट्सएप ने डाउनलोड करने के लिए नए स्टिकर पैक पेश किए हैं, जिससे समूहों को खोजने की प्रक्रिया उस समूह से जुड़े किसी व्यक्ति के नाम की खोज करके सरल हो गई है, जहां उपयोगकर्ता इस व्यक्ति के साथ साझा किए गए सभी समूह देख सकते हैं।
रिपोर्ट के अनुसार, इन चुनौतियों के बावजूद, अधिकांश कार्यालयों ने अपनी टीम संरचनाओं में कोई बदलाव नहीं किया है, जो "अस्थिर बाजारों" के बीच विस्तार में अनिश्चितता को दर्शाता है।
सूचकांक का मूल्य 51 अंक से ऊपर है, जो क्षेत्र के भीतर आर्थिक गतिविधि में वृद्धि का संकेत देता है। हालाँकि, यदि सूचक इस सीमा से नीचे गिरता है, तो इसका मतलब है कि उस विशेष क्षेत्र में संकुचन हो रहा है।
दोनों पक्षों के बीच हुई बातचीत से जुड़े एक अमेरिकी अधिकारी ने इस बात पर जोर दिया कि यात्रा की योजना अपने अंतिम चरण में पहुंच गई है।
अध्ययन से पता चलता है कि क्षुद्रग्रह बेल्ट, जो मंगल और बृहस्पति के बीच स्थित है, ने अपने गठन के बाद से लगातार अपने द्रव्यमान का एक हिस्सा खो दिया है, जो लगभग चार अरब साठ करोड़ साल पहले हुआ था।
रिपोर्ट से संकेत मिलता है कि, दूसरी तिमाही के आंकड़ों के अनुसार, ज़ायद और न्यू काहिरा के नए उप-क्षेत्रों में सबसे अधिक कीमतें देखी गईं, जहां औसत मूल्य लगभग 1,02,000 मिस्र पाउंड और 85,100 एमईपी प्रति वर्ग मीटर के बीच था।
शिक्षक की भूमिका तकनीकी प्रगति के बावजूद अपरिहार्य बनी हुई है, क्योंकि इसमें शामिल मुद्दा केवल ज्ञान हस्तांतरण से परे है; इसमें सभी स्तरों पर शैक्षिक, सांस्कृतिक और सामाजिक नींव स्थापित करना शामिल है। शिक्षण पेशे का महत्व शिक्षा प्रणाली के भीतर इसकी महत्वपूर्ण भूमिका को रेखांकित करता है। यह दृढ़ विश्वास कई देशों को शिक्षकों की तैयारी पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रेरित करता रहा है, जो मूल्यांकन प्रक्रियाओं के माध्यम से निरंतर सुधार के साथ-साथ अकादमिक, शैक्षणिक और पद्धतिगत मानकों का पालन सुनिश्चित करते हैं।
अब्देल रब्ब इदरीस सिर्फ एक संगीतकार से कहीं अधिक थे; उन्होंने खुद को एक गायक के रूप में भी स्थापित किया, जिसके पास एक मधुर स्वर था जो सीधे दर्शकों के साथ उनकी संगीतमय भावनाओं को व्यक्त कर सकता था। उन्होंने "टेलर विदाउट फिडेलिटी", "द लास्ट ऑफ हिज लेटर्स", और "अस्मर हेलो" जैसे गीत गाए, जिन्होंने एक विशेष छाप छोड़ी। उनके गीत "रात ओमर", "वैदाक मर", और अन्य जैसे भावनात्मक गीतों के माध्यम से व्यापक लोकप्रियता हासिल की, जो उनके गहरे अनुभव और सच्ची भावना को प्रतिबिंबित करते थे। वह "इमेजिन", "ज़मान अल-सामत" और "इट्स टू लेट" जैसे काम करते हुए अपने गायन प्रयोगों में भी आगे बढ़े, जिससे यह स्पष्ट हो गया कि एक निर्माता होने के नाते उनकी उपस्थिति उतनी ही प्रभावशाली है
ब्रिटिश अखबार द डेली मेल की रिपोर्ट के अनुसार, साइड विज़न में आसपास के बिंदु नीले रंग में बदल जाते हैं।
70 वर्षीय गायक ने आगे कहा: विनीसियस जूनियर रियल मैड्रिड की छवि को धूमिल कर रहे हैं। वह जहां भी जाता है उसे नापसंद किया जाता है, हर चीज का विरोध करता है और उसकी मनोदशा हमेशा खराब रहती है, जो बेहद नकारात्मक है।
सोने के संबंध में, लेमंड ने कहा कि निवेश पोर्टफोलियो में एक महत्वपूर्ण बदलाव हो रहा है, जो कीमती धातुओं, विशेष रूप से सोने का पक्ष लेता है। समर्थन करने वाले कारकों की चल रही उपस्थिति के कारण यह प्रवृत्ति $4,500 तक पहुंच सकती है।
यह कदम सेमीकंडक्टर्स में आत्मनिर्भरता बढ़ाने के लिए चीन की प्रतिबद्धता को मजबूत करेगा, फिर भी यह एनवीडिया जैसी अंतरराष्ट्रीय कंपनियों के साथ तकनीकी अंतर को उजागर करता है, जो प्रदर्शन और नवाचार के मामले में अपनी उन्नत क्षमताओं के कारण अग्रणी बनी हुई है।
ऑस्कर विजेता किडमैन, जिन्होंने फिल्म "द आवर्स" में वर्जीनिया वुल्फ का किरदार निभाया था, ने जून में सोशल मीडिया पर अपने पति के साथ अपनी नवीनतम तस्वीर साझा की, जो उनकी शादी की सालगिरह थी।
रॉयटर्स के अनुसार, कंपनी के प्रवक्ता ने एक बयान में कहा, "हम गर्मियों 2 के लिए अपने ऐतिहासिक स्थानों की गारंटी सुनिश्चित किए बिना तेल अवीव से और उसके लिए हानिकारक उड़ानें फिर से शुरू करने के लिए तैयार नहीं हैं।"
बेशक, कोपायलट के जेनरेटिव एआई टूल ब्राउज़र के हर पहलू में अपनी जगह बना रहे हैं।
समय के साथ, संगठन ने कृषि और खाद्य उत्पादन, व्यापार विनियमन, हवाई यातायात प्रबंधन, जहाज नौवहन और नदी सिंचाई जैसे क्षेत्रों का विस्तार किया है। हाल ही में, वैश्वीकरण के कारण संयुक्त राष्ट्र को पर्यावरण के मुद्दों, विशेष रूप से ग्लोबल वार्मिंग, मानवाधिकारों, राजनीतिक और प्राकृतिक दोनों, और नरसंहार और जातीय सफाए के खिलाफ लड़ाई से निपटना पड़ा है।
कंपनी ने अपने टूल के लाभों पर प्रकाश डाला, जिसमें उल्लेख किया गया कि "सेलिब्रिटी शोषण" विज्ञापनों के बारे में उपयोगकर्ता रिपोर्टों की वैश्विक संख्या में पहली छमाही की तुलना में महत्वपूर्ण कमी देखी गई।
यह पहल सदस्यों को विशेष प्रशिक्षण संसाधनों और मामले के अध्ययन और वैश्विक सर्वोत्तम प्रथाओं के एक व्यापक भंडार तक पहुंच प्रदान करती है, जिससे तेजी से तकनीकी परिवर्तनों के अनुकूल होने की उनकी क्षमता बढ़ती है।
मंगलवार को, दो इजरायली विपक्षी नेताओं ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रस्ताव के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
शिक्षा के बारे में बहस समाज के सभी वर्गों की भागीदारी से परे है, क्योंकि यह सिद्धांतों, विचारों और सुझावों को प्रस्तावित करने के लिए एक खुला मंच प्रदान करता है जिसका उद्देश्य सर्वोत्तम परिणाम प्राप्त करना है। यह स्वाभाविक है क्योंकि शिक्षा पर चर्चा एक जटिल पारिस्थितिकी तंत्र को संबोधित करती है जिसमें छात्र, स्कूल वातावरण, शिक्षक, पाठ्यक्रम, प्रौद्योगिकी, शिक्षण और सीखने के तरीके, प्रशासनिक प्रक्रियाएं, सामुदायिक जुड़ाव और मूल्यांकन तंत्र शामिल हैं। हालाँकि ये सभी पहलू महत्वपूर्ण हैं, प्राथमिक फोकस छात्रों पर रहता है, जिन्हें शिक्षकों के मार्गदर्शन में सभी शैक्षिक प्रयासों और घटकों के माध्यम से लक्षित किया जाता है।
एक अधिकारी ने पुष्टि की है कि कतर के प्रधान मंत्री, शेख मोहम्मद बिन अब्दुलरहमान अल-थानी और मिस्र के जनरल इंटेलिजेंस के निदेशक, महमूद रशाद ने हाल ही में हमास के वार्ताकारों से मुलाकात की और उन्हें बीस सूत्रीय योजना सौंपी। हामस के प्रतिनिधियों ने कहा कि वे इस योजना की ईमानदारी से जांच करेंगे और जवाब देंगे।
यह व्यापक रूप से स्वीकार किया जाता है कि ताइवान वैश्विक उन्नत अर्धचालक बाजार में 80% से अधिक की हिस्सेदारी रखता है, जो इसके भौगोलिक स्थान के कारण संयुक्त राज्य अमेरिका और चीन दोनों के लिए चिंता का कारण बनता है।
उन्होंने संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा अनुरोध किए गए सुधारों को लागू करने के लिए प्रतिबद्धता जताई, जिसमें एक आधुनिक, लोकतांत्रिक और विसैन्यीकृत फिलिस्तीनी राज्य की उनकी इच्छा पर जोर दिया गया, जो बहुलवाद और शांतिपूर्ण शक्ति हस्तांतरण के लिए समर्पित है।
जैसा कि एलोन मस्क ने एक्स का नियंत्रण सुरक्षित कर लिया है, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प का खाता मंच पर लौट आया है, इसके बाद फरवरी में मेटा और मार्च में यूट्यूब भी शामिल हो गया है।
यदि हमास इस प्रस्ताव में देरी करता है या अस्वीकार कर देता है, तो विस्तारित सहायता प्रयास सहित उपरोक्त तत्वों को इजरायली सेना द्वारा अंतरराष्ट्रीय स्थिरीकरण बल को सौंपे गए आतंकवाद से मुक्त क्षेत्रों में लागू किया जाएगा।
इसके साथ ही, एक फिलिस्तीनी अधिकारी ने बताया कि हमास ने गाजा में अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की शांति योजना का अध्ययन शुरू कर दिया है। इस प्रक्रिया में आंतरिक और बाह्य दोनों स्तरों पर राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व की एक श्रृंखला शामिल है। आंदोलन का लक्ष्य एक राष्ट्रीय प्रतिक्रिया पेश करना है जो इसे और उसके सहयोगियों का प्रतिनिधित्व करती है।
उल्लेखनीय तथ्य यह है कि ट्रम्प प्रशासन द्वारा पहले अनुमोदित प्रवासी निर्वासन अभियानों की आप्रवासी अधिकार समर्थकों ने आलोचना की थी और उनके खिलाफ कानूनी कार्यवाही शुरू की थी।
हालाँकि, संयुक्त राज्य अमेरिका ऐसा करने वाला पहला देश नहीं होगा। हाल के वर्षों में, जर्मनी, इटली और दक्षिण अफ्रीका ने अपने भंडार का पुनर्मूल्यांकन करने का निर्णय लिया है, जैसा कि अगस्त में एक फेडरल रिजर्व अर्थशास्त्री की रिपोर्ट में बताया गया है।
फेस रिकग्निशन तकनीक कानून प्रवर्तन और कार्यस्थलों में इसके उपयोग के बारे में मिश्रित भावनाओं के कारण लगातार बहस का विषय बनी हुई है।
व्यापक अरब और इस्लामी प्रशंसा गाजा में संघर्ष को समाप्त करने की ट्रम्प की योजना का स्वागत करती है
ग्रीष्म ऋतु की शुरुआत में, फ्रांसीसी फ़ुलबैक इतालवी क्लब एसी मिलान से तीन साल के अनुबंध पर अल हिलाल में शामिल हो गए।
सैमसंग गैलेक्सी एस25 एज एक उत्कृष्ट उदाहरण प्रस्तुत करता है, जो अपने वर्ग में सबसे पतला मॉडल है।
इसके अलावा, उन्होंने कहा, "युद्धविराम में गाजा के निवासियों के लिए तत्काल मानवीय सहायता प्रदान करना और सभी बंधकों को तुरंत रिहा करना शामिल होना चाहिए।"
कहीं न कहीं, स्पेन में एक पुरानी ध्वस्त चर्च में नीम के पेड़ के नीचे, खजाना अंडालूसी चरवाहे सैंटियागो का इंतजार कर रहा था, जो ब्राजीलियाई लेखक पाउलो कोल्लो के प्रसिद्ध उपन्यास "द अल्केमिस्ट" का नायक है। अपने वादा किए गए खजाने की तलाश में लंबी दूरी की यात्रा करते हुए और समुद्र पार करते हुए, सेंटियागो को यह एहसास नहीं हुआ कि यह यात्रा उसे न केवल सोने तक ले जाएगी, बल्कि जीवन के अर्थ के बारे में उसकी आंखें भी खोलेगी।
विदेशी व्यापार क्षेत्र में वस्तुओं और सेवाओं के निर्यात में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई, जो 2023 की तुलना में पिछले वर्ष की समान अवधि से लगभग 24% बढ़ गई। यह वृद्धि आंशिक रूप से पूरी तरह से निर्मित सामान, ईंधन और कच्चे माल सहित विभिन्न प्रकार के उत्पादों में वृद्धि के कारण थी।
ब्लूमबर्ग से मिली जानकारी के मुताबिक, इंडिटेक्स प्रमुख रणनीतिक स्थानों जैसे एसेक्स काउंटी में लेक्ससाइड सेंटर, केंट में ब्लूवाटर सेंसर और लंदन में ऑक्सफोर्ड स्ट्रीट के साथ-साथ वेस्टफील्ड शॉपिंग मॉल में लगभग 18,000 वर्ग फुट की दुकानें खोलने की संभावना तलाश रहा है।
अपनी रात की टिप्पणी में, यूक्रेनी राष्ट्रपति वलोडिमिर ज़ेलेंस्की ने कहा: "आज की शुरुआत से, हमारी सेनाओं ने ऑपरेशन शुरू होने के बाद से कम से कम 180 वर्ग किलोमीटर को सफलतापूर्वक मुक्त कर दिया है। इसके अतिरिक्त, उन्होंने रूसी सैनिकों द्वारा कब्जा किए गए लगभग 200 वर्ग मील क्षेत्र को भी साफ ​​किया है।"
कंपनी के मध्य पूर्व और उत्तरी अफ्रीका में साझेदार और अनुसंधान विभाग के प्रमुख फैसल दुर्रानी ने कहा कि मिस्र रियल एस्टेट विकास के क्षेत्र में एक प्रमुख क्षेत्रीय शक्ति के रूप में उभर रहा है। "मिस्र डेस्टिनेशन रिपोर्ट" के प्रकाशन के बाद से, देश में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में तेजी देखी गई है, खासकर अरब खाड़ी में सॉवरेन फंड से। अबू धाबी डेवलपमेंट फंड द्वारा वित्त पोषित उत्तरी तट पर मेगा-सिटी परियोजना के लिए $35 बिलियन की प्राप्ति के साथ शुरुआत करते हुए, इस प्रवृत्ति में पिछले वर्ष के दौरान 1.58 मिलियन पर्यटकों का स्वागत करना और आगामी 3 नवंबर को लार्ज इजिप्टियन म्यूजियम का लगभग उद्घाटन शामिल है।
डॉलर इंडेक्स, जो छह प्रमुख मुद्राओं की एक टोकरी के सापेक्ष अमेरिकी करेंसी के प्रदर्शन को ट्रैक करता है, में 0 .3% की मामूली गिरावट देखी गई, जिसके परिणामस्वरूप सोने की कीमतें, जो मुख्य रूप से स्थानीय करेंसी में व्यक्त की जाती हैं, उन लोगों के लिए अधिक किफायती हो गईं जो वैकल्पिक भुगतान विधियों का उपयोग करते हैं।
यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि ये निपटान कई वर्षों से चल रहे कानूनी विवादों के बाद हुए हैं, जहां प्लेटफार्मों ने निष्कर्ष निकाला था कि दंगों के दौरान ट्रम्प के पोस्ट ने और अधिक हिंसा भड़काने की धमकी दी थी।
मंगलवार को, व्हाइट हाउस ने घोषणा की कि कतर और इज़राइल "आपसी विवादों" को संबोधित करने के लिए वाशिंगटन के साथ सहयोग करेंगे।
गाजा संघर्ष को हल करने और वेस्ट बैंक पर इजरायल के कब्जे का विरोध करने की अपनी प्रतिज्ञा के तुरंत बाद, राष्ट्रपति ट्रम्प ने प्रधान मंत्री नेतन्याहू का स्वागत किया।
चीन की घटती खपत और अमेरिकी कच्चे तेल की प्रचुर उपलब्धता के बीच आपूर्ति बढ़ाने के ओपेक के फैसले के बावजूद, जिसने बाजार पर कुछ दबाव डाला है, कीमतों ने लचीलापन दिखाया है।
ओपेरा न्यून टैब प्रबंधन के लिए एक नई सुविधा पेश करता है, जिसे "कार्य" के रूप में जाना जाता है, जो बातचीत और कृत्रिम बुद्धिमत्ता-संचालित टैबस के लिए कार्यक्षेत्र प्रदान करता है।
ये निष्कर्ष बताते हैं कि मिस्र की अर्थव्यवस्था बाहरी आर्थिक झटकों का सामना करने में लचीली बनी हुई है, जिसका श्रेय मजबूत मैक्रोइकॉनॉमिक स्थिरता नीतियों, सार्वजनिक निवेश पर प्रभावी नियंत्रण और चल रहे संरचनात्मक सुधारों को दिया जा सकता है।
जनवरी में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के सत्ता में लौटने के बाद से यह प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू की व्हाइट हाउस की चौथी यात्रा है।
संतुलन कोई एक आकार-फिट-सभी फार्मूला नहीं है; यह एक जागरूक, व्यक्तिगत विकल्प है जो प्राथमिकताओं पर निर्भर करता है। इसका मतलब यह नहीं है कि काम को आलस्य के स्तर तक कम किया जाए, न ही अनवरत उपलब्धियों के लिए जीवन का बलिदान दिया जाए। इसके बजाय, हमें प्रत्येक पहलू को उचित महत्व देना चाहिए और यह पहचानना चाहिए कि हमारा समय हमारी सबसे मूल्यवान संपत्ति है। उदाहरण के लिए, अपने बच्चों के साथ बिताया गया एक घंटा, एक पुस्तक पढ़ना, या यहां तक ​​कि चिंतनशील मौन में रहना, कार्यालय, कारखाने या किसी अन्य कार्य वातावरण में पूरे दिन काम करने से कहीं अधिक मूल्य प्रदान कर सकता है।
पर्यवेक्षकों को आशंका है कि यह कार्रवाई संघर्षरत उद्योग को पुनर्जीवित करने के लिए अपर्याप्त हो सकती है।
जवाब में, कला आलोचक अब्दुल रहमान अल-नसार ने इस बात पर प्रकाश डाला कि कलाकार डॉ. अब्देल रब्ब इदरीस खाड़ी दृश्य में एक साधारण संगीतकार से कहीं अधिक थे। वह एक अद्वितीय संगीत शख्सियत थे जो सभ्यता और नवाचार की गहराई से उभरे थे। उन्होंने खाड़ी के गीतों को नए श्रवण आयामों में सफलतापूर्वक स्थानांतरित कर दिया। उन्होंने कहा: "दस साल पहले, जब हमने किंग फहद सांस्कृतिक केंद्र में उनके सम्मान के दौरान बातचीत की, तो उन्होंने मुझे सूचित किया कि संगीत किसी भी अन्य विचार से पहले इतिहास पर निर्भर करता है। समकालीन अवधारणा गीत को विकसित करने की क्षमता प्रदान करती है और लोगों के बीच इसकी पहुंच को व्यापक बनाती है।"
अल-हिलाल सऊदी अरब ने एएफसी एलीट चैंपियंस लीग के पश्चिमी प्रतियोगिताओं में लीग चरण के दूसरे दौर के दौरान मंगलवार को अपने प्रतिद्वंद्वी नसाफ उज्बेकिस्तान के खिलाफ 3 -2 से रोमांचक जीत हासिल की। इस प्रदर्शन ने महाद्वीपीय टूर्नामेंट में घरेलू मैदान पर विरोधी की अजेय श्रृंखला को समाप्त कर दिया।
संक्षेप में, पिछले तीन तिमाहियों में $10 बिलियन से अधिक मूल्य के लगभग 50 लेनदेन हुए हैं, जो लंदन स्टॉक एक्सचेंज में रिकॉर्ड-कीपिंग की शुरुआत के बाद से उच्चतम बिंदु है। इसके अतिरिक्त, क्राफ्ट हैनसेन के विभाजन और जेडीआई बीट्स के अधिग्रहण के बाद कॉफी व्यवसाय से हटने की क्यूरेज डॉक्टर पेपर की योजना जैसी महत्वपूर्ण अलगाव प्रक्रियाओं ने व्यापारिक गतिविधियों को और बढ़ावा दिया है।
हाल के महीनों में, वैश्विक आपूर्ति में वृद्धि और मांग में मंदी पर हावी होकर भू-राजनीतिक कारकों ने तेल की कीमतों में उतार-चढ़ाव को नियंत्रित किया है, जिसके परिणामस्वरूप कीमतें अपने ऐतिहासिक रूप से उच्च स्तर से नीचे गिर गई हैं। हालाँकि, बाज़ार के बुनियादी सिद्धांतों में कमज़ोरी बनी हुई है, जिसमें ब्रेंट वायदा $80 प्रति बैरल से नीचे और वेस्ट टेक्सास अनुबंध $76 से नीचे स्थिर हो गए हैं। ओपेक+ के आठ सदस्य देशों द्वारा उत्पादन बढ़ाना और अपनी अतिरिक्त उत्पादन क्षमता को सक्रिय करना राजस्व बढ़ाने के लिए सबसे प्रभावी रणनीति के रूप में काम करता है। अप्रैल की शुरुआत से, वे मुआवज़ा मात्रा में क्रमिक वापसी कर रहे हैं जब तक कि वे इसे पूरी तरह से पूरा नहीं कर लेते।
युवा सऊदी नागरिकों के पास कई प्रतिस्पर्धी लाभ हैं, जिनमें उन्नत शिक्षा, उच्च स्तरीय कौशल, महत्वाकांक्षा और एक समृद्ध सांस्कृतिक पृष्ठभूमि शामिल है। यह स्वाभाविक है कि वे अपनी योग्यता और क्षमताओं के अनुरूप आकर्षक वेतन की आशा करते हैं, न कि आर्थिक और शैक्षिक रूप से कम विकसित देशों से लाई गई सस्ते श्रम के साथ तुलना करते हैं। जो लोग तर्क देते हैं कि इन युवाओं को शून्य से शुरुआत करनी चाहिए, उन्हें यह स्पष्ट करना चाहिए कि वे किस "शून्य" का जिक्र कर रहे हैं। इतनी व्यापक तैयारी और प्रशिक्षण के बाद, अपने कर्मचारियों की क्षमता को कम करके इस प्रतिभा को बर्बाद करना केवल तभी समझ में आता है जब उनके पास वास्तव में कोई प्रमाण-पत्र न हो।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि अमेरिकी प्रस्ताव को स्वीकार करने या अस्वीकार करने के संबंध में प्रतिक्रिया देने के लिए अभी भी पर्याप्त समय है।
रियाद में, सऊदी अरब के क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान और पाकिस्तान के प्रधान मंत्री शहबाज शरीफ ने दोनों देशों के बीच ऐतिहासिक रक्षा समझौते पर हस्ताक्षर करने के उपलक्ष्य में सम्मानित सेना कमांडर, मेजर जनरल असीम मनीर के साथ गले लगाया।
स्पेन ने अमेरिकी जहाजों और विमानों को इज़राइल में हथियार ले जाने से रोक दिया
अल-फहल ने इस बात पर प्रकाश डाला कि सांस्कृतिक क्षेत्र के भीतर चालीस निवेश के अवसर मौजूद हैं, जिनमें से कुछ लगभग बीस प्रतिशत का वार्षिक रिटर्न प्रदान करते हैं।
इस संदर्भ में, डॉ. ली विलिस, जो वांडरबिल्ट यूनिवर्सिटी मेडिकल सेंटर में एक शोधकर्ता और त्वचाविज्ञान और चिकित्सा के सहायक प्रोफेसर भी हैं, ने कहा कि त्वचा कैंसर को रोकने के लिए नियासिनमाइड के साथ उपचार कब शुरू किया जाए, इसके बारे में कोई दिशानिर्देश नहीं हैं। उन्होंने कहा कि अध्ययन के निष्कर्ष उपचार प्रथाओं में एक क्रांतिकारी बदलाव लाएंगे, जिसकी शुरुआत उन रोगियों से होगी जो पहले से ही विभिन्न प्रकार की त्वचा में कटाव से पीड़ित हैं। हालाँकि, लाभार्थियों की पहचान करने की प्रक्रिया में सुधार की आवश्यकता है, यह देखते हुए कि लगभग आधी आबादी इन स्थितियों से प्रभावित होती है।
TASS की रिपोर्ट के अनुसार, बुधवार को एक बयान में, कीव ने घोषणा की कि वे विनाशकारी टोही समूह की भागीदारी के साथ फिबुलैंडा ऑपरेशन के लिए तैयारी कर रहे हैं, जो दावा करेगा कि उनके सदस्य रूस और बेलारूस से हैं।
जेपी मॉर्गन चेज़ एंड कंपनी का अनुमान है कि यदि सऊदी कैपिटल मार्केट अथॉरिटी विदेशी स्वामित्व की सीमा को अपने वर्तमान स्तर, लगभग 50% से बढ़ाकर लगभग 80% कर देती है, तो संभावित रूप से $106 बिलियन का पूंजी प्रवाह हो सकता है। इस बीच, हेरामेस फाइनेंशियल ग्रुप को भी महत्वपूर्ण प्रवाह की उम्मीद है।
नवीनतम ओपेरा ब्राउज़र कोड के टुकड़ों को संभाल सकता है, जिससे उपयोगकर्ताओं के लिए तालिकाओं और चार्ट दोनों के साथ दृश्य रिपोर्ट तैयार करना आसान हो जाता है।
मंगलवार शाम को व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और रिपब्लिकन और डेमोक्रेटिक पार्टी के वरिष्ठ नेताओं के बीच एक महत्वपूर्ण बैठक के बाद, अमेरिकी संघीय सरकार के शटडाउन में प्रवेश करने की संभावना काफी बढ़ गई है, लेकिन कोई समझौता नहीं हुआ जिससे देश को ऐसी स्थिति से बचाया जा सके।
अल-शतरी ने अल तगैयर सैटेलाइट चैनल के साथ एक साक्षात्कार के दौरान कहा कि रूसी तेल की अनुपस्थिति के कारण कुर्दिस्तान क्षेत्र का तेल अच्छी और उचित कीमतों पर यूरोपीय बाजार में निर्यात किया जाएगा।
बुधवार को प्रकाशित संघीय सांख्यिकी कार्यालय के आंकड़ों के अनुसार, जर्मनी में मुद्रास्फीति सितंबर में अपने चरम पर पहुंच गई, जो इस साल के लिए उच्चतम स्तर पर है।
इराकी अधिकारी ने खुलासा किया कि वार्ता में क्षेत्र में काम करने वाली कंपनियों की भागीदारी ने कुर्दिस्तान क्षेत्र के तेल मुद्दे को हल करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई, जिससे संभावित समझौते का मार्ग प्रशस्त हुआ। कंपनी ने अपने दृष्टिकोण को स्पष्ट रूप से और पेशेवर तरीके से प्रस्तुत किया। नतीजतन, समझौता कायम है और संघीय तेल और गैस कानून के लिए कानूनी आधार के रूप में कार्य करता है।
अली अल-सद्र ने एक लंबे ट्वीट के माध्यम से इन रिपोर्टों पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए इस बात पर जोर दिया कि "ये लीक देश के भीतर किसी भी संघर्ष का कारण नहीं बनेंगे।"
रविवार को, स्पेनिश लीग के सातवें दौर के दौरान, अलोंसो के नेतृत्व में रियल मैड्रिड को एटलेटिको के खिलाफ एक भारी हार का सामना करना पड़ा, जिसके परिणामस्वरूप स्कोर 5 से 2 हो गया। यह आखिरी बार था जब क्लब को अपने प्रतिद्वंद्वी पर इतनी महत्वपूर्ण जीत मिली थी।
मिस्र के स्वास्थ्य और जनसंख्या मंत्रालय के प्रवक्ता होसाम अब्देल गफ्फार ने घोषणा की कि देश को काहिरा के नए शहर में अस्पताल स्थापित करने के लिए एक इतालवी गठबंधन से प्रारंभिक प्रस्ताव मिला है, जिसका अनुमानित निवेश 3 बिलियन पाउंड है।
अपने प्रतिस्पर्धियों के विपरीत, ओपेरा अपने मासिक सदस्यता मॉडल के माध्यम से न्यूयॉर्क ब्राउज़र को पेशेवर उपयोगकर्ताओं के लिए डिज़ाइन किया गया उत्पाद मानता है।
शनिवार को संयुक्त राष्ट्र महासभा में अपने भाषण में, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना इजरायली राज्य के लिए "आत्महत्या" के समान होगी, उन्होंने हमास आंदोलन को खत्म करने की प्रतिबद्धता जताई।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि घटना के संबंध में सभी आवश्यक कानूनी कदम उठाए गए हैं, यह देखते हुए कि संबंधित जांच एजेंसियों ने पूरी कहानी को उजागर करने और इसमें शामिल लोगों को जवाबदेह ठहराने के लिए अपना काम शुरू कर दिया है।
यह अनुमान लगाया गया है कि इस परियोजना की बिक्री प्रक्रिया जनवरी/फरवरी 1 की शुरुआत में शुरू होगी, जिसके बाद अगले तीन वर्षों में निर्माण और वितरण चरण शुरू होंगे।
जनवरी में, मेटा ने राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के साथ $25 मिलियन का समझौता किया, जबकि फरवरी में एक्स प्लेटफॉर्म ने लगभग $10 मिलियन की राशि का भुगतान किया।
स्थानीय जापानी ब्रांडों से बाजार हिस्सेदारी हासिल करने की दिशा में कंपनी के लिए आगे का रास्ता चुनौतीपूर्ण है। जून में, BYD ने अपने सभी मॉडलों में 500 से अधिक इकाइयां बेचीं, जबकि निसान सैक्यो इलेक्ट्रिक वाहन, जो वर्तमान में देश में सबसे अधिक बिकने वाला इलेクト्रिक कार खिताब रखता है, ने लगभग 1,100 वाहनों की बिक्री देखी। योशिदा ने इस बात पर जोर दिया कि यह कर्मचारी वेतन को कवर करने और शोरूम परिचालन को बनाए रखने के लिए अपर्याप्त है।
उच्चतम सोने के भंडार वाले देशों ने अपने संबंधित आर्थिक परिदृश्यों को कैसे प्रभावित किया है?
एक अधिकारी ने कहा कि ईरानी विदेश मंत्रालय ने निर्वासित लोगों की वापसी का समन्वय किया, उन्होंने कहा कि उन्हें आश्वासन दिया गया था कि वे सुरक्षित रहेंगे और उन्हें कोई समस्या नहीं होगी।
एक आधिकारिक बयान में, वालेंसिया ने स्पष्ट किया कि डॉक्यूमेंट्री फिल्म ने गलती से स्पेनिश फुटबॉल लीग के दौरान एक मैच के दौरान विनीसियस के खिलाफ नस्लवादी नारे लगाने के लिए टीम के समर्थकों के एक बड़े हिस्से पर आरोप लगाया था।
इसके विपरीत, वेस्ट काहिरा उन कंपनियों और निवेशकों के लिए एक मजबूत वैकल्पिक विकल्प के रूप में उभरता है जो नई काहिरे के मुख्य केंद्र से परे रणनीतिक स्थानों की तलाश में हैं। इसके अतिरिक्त, शेख जायद क्षेत्र एक आशाजनक विकल्प प्रदान करता है, जहां औसत बिक्री मूल्य लगभग 250 हजार पाउंड प्रति वर्ग मीटर है, जिससे यह तेजी से विकास का अनुभव करने वाले क्षेत्र में आधुनिक कार्यालय स्थान चाहने वाले व्यवसायों के लिए आकर्षक विकल्प बन जाता है। अंत में, 6 अक्टूबर शहर में, औसत बेचने की कीमत लगभग 180 हज़ार पाँउड प्रति वर्गमीटर तक पहुँच जाती है, जो बाज़ार में अधिक सुलभ प्रवेश बिंदु प्रदान करती है।
फिलिस्तीनी प्राधिकरण ने एक व्यापक समझौते के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका और उसके सहयोगियों के साथ सहयोग करने की अपनी प्रतिबद्धता की घोषणा की, जिसमें "दो-राज्य समाधान के माध्यम से न्यायसंगत शांति के लिए आधार तैयार करना" शामिल है।
यह अनुमान लगाया गया है कि स्थिर विनिमय दर और हाल ही में मिस्र पाउंड के मुकाबले अमेरिकी डॉलर के मूल्यह्रास के कारण रियल एस्टेट की कीमतें स्थिर रहेंगी।
इजरायली प्रधान मंत्री ने इस बात पर जोर दिया कि वह गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए सहमत हैं, यह देखते हुए कि तेल अवीव के उद्देश्यों को पूरा किया गया है। उन्होंने यह भी कहा कि अमेरिकी राष्ट्रपति की योजना क्षेत्र में युद्ध रोकने के इज़राइल के सिद्धांतों के अनुरूप है।
मंगलवार को सौदे की शर्तों की घोषणा की गई, जिसमें निजी निवेश फर्म सिल्वर लेक पार्टनर्स, सऊदी पब्लिक इन्वेस्टमेंट फंड और एफ़िनिटी भागीदारों ने कंपनी के शेयरधारकों को प्रत्येक शेयर के लिए $२१० का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की।
यदि दोनों पक्ष इस प्रस्ताव पर सहमत हो जाते हैं, तो युद्ध तुरंत समाप्त हो जाएगा। इजरायली सेना कैदियों की रिहाई की तैयारी के लिए सहमत लाइन तक हट जाएगी। इस बीच, हवाई और तोपखाने की बमबारी सहित सभी सैन्य अभियान निलंबित रहेंगे, और लड़ाई की रेखाएं तब तक अपरिवर्तित रहेंगी जब तक कि चरणों में पूर्ण वापसी की शर्तें पूरी नहीं हो जातीं।
फॉक्स न्यूज पर "फॉक्स एंड फ्रेंड्स" कार्यक्रम के साथ एक साक्षात्कार में, लेविट ने कहा कि अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्प सोमवार को कतर के नेताओं को संबोधित करेंगे, जिन्होंने हमास के साथ मध्यस्थ के रूप में काम किया है।
राष्ट्रपति ट्रम्प ने इस बात पर जोर दिया कि प्रधान मंत्री नेतन्याहू ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने की उनकी योजना का समर्थन किया है, साथ ही उन्होंने आशा व्यक्त की कि हमास भी इस समझौते पर हस्ताक्षर करेगा।
अल-ज़ायत के अनुसार, बफर ज़ोन के संबंध में, इज़राइल ने क्षेत्र को घेरने वाले एक पट्टी के भीतर अपनी सैन्य उपस्थिति बनाए रखने की योजना बनाई है, जिससे निपटान सुरक्षा सुनिश्चित हो सके। हालाँकि, वापसी की कोई विशिष्ट तारीख निर्दिष्ट नहीं की गई है। फिर भी, इस पहल का तात्पर्य यह है कि यह गाजा में स्थिरता प्राप्त करने और फिलिस्तीनियों और इजरायलियों के बीच सह-अस्तित्व को सक्षम करने वाले एक समझौते पर पहुंचने से जुड़ा होगा।
इस महीने की शुरुआत में, पेट्रोलियम निर्यातक देशों के संगठन (ओपेक) और उसके सहयोगियों ने अपने पिछले पूर्वानुमानों की तुलना में प्रति दिन लगभग 100,000 बैरल की मामूली वृद्धि की घोषणा की, जिससे बाजार में शेष मात्रा की वापसी की गति के बारे में अटकलें लगाई गईं।
इस साल की शुरुआत में, ट्रेजरी सचिव स्कॉट बेसेंट की एक आकस्मिक टिप्पणी ने अटकलें लगाईं कि सरकारी स्वर्ण भंडार का मूल्यांकन बाजार दर पर किया जाएगा, जिसके परिणामस्वरूप अरबों डॉलर का अप्रत्याशित लाभ होगा। हालाँकि, बेसंत ने बाद में इस सुझाव को खारिज कर दिया, और ब्लूमबर्ग ने बताया कि इस विचार पर गंभीरता से विचार नहीं किया जा रहा है।
कानून के अनुसार, निजी क्षेत्र को सरकारी संस्थाओं के प्रबंधन और संचालन की अनुमति देने के लिए आवश्यक शर्तों का एक सेट स्थापित किया गया है। इनमें स्वास्थ्य सुविधाओं को बनाए रखना, यह सुनिश्चित करना शामिल है कि लाभार्थियों के पास स्वच्छता संस्थानों को चलाने के लिए पर्याप्त विशेषज्ञता हो, और यह देखना है कि अनुबंध की अवधि तीन से पंद्रह साल से कम नहीं है। इसके अतिरिक्त, अनुबंध अवधि के समापन पर सभी सुविधाएं बिना किसी मुआवजे के और अच्छी स्थिति में राज्य को लौटा दी जाएंगी।
हमास के करीबी एक अधिकारी ने कहा कि आंदोलन ने फिलिस्तीन के भीतर और उसके बाहर अपने राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व के ढांचे के तहत परामर्श की एक श्रृंखला शुरू की है, और उनके बयान के अनुसार, एक राष्ट्रीय प्रतिक्रिया पेश करेगा जो समूह और प्रतिरोध गुटों दोनों का प्रतिनिधित्व करती है।
मिस्र में निर्माणाधीन परियोजनाओं का पैमाना 500 अरब डॉलर से अधिक है, जिससे यह क्षेत्र के तीसरे सबसे बड़े बाजार के रूप में उभरता है, इसकी स्थिरता इस तथ्य से स्पष्ट होती है कि इनमें से लगभग आधी पहल वर्तमान में योजना और कार्यान्वयन चरण में हैं।
पिछले सप्ताह के कारोबारी सत्र के दौरान, सूचीबद्ध कंपनियों के शेयरों के बाजार पूंजीकरण में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई, जो लगभग 1 प्रतिशत की वृद्धि दर्शाता है। विशेष रूप से, मुख्य सूचकांक का बाज़ार पूँजीकरण 1 ट्रिलियन पाउंड से थोड़ा अधिक बढ़ गया, जो कुल मिलाकर लगभग 2 ट्रिलियनों तक पहुँच गया। यह पर्याप्त वित्तीय वृद्धि का संकेत देता है, जो विभिन्न निवेशकों के बीच सकारात्मक रुचि पैदा कर सकता है।
रॉयटर्स द्वारा किए गए एक सर्वेक्षण के अनुसार, मुद्रास्फीति की दर में जारी मंदी के कारण मिस्र के सेंट्रल बैंक द्वारा गुरुवार को अपनी आगामी बैठक के दौरान अपनी प्रमुख ब्याज दरों में 1% की कटौती करने की उम्मीद है।
हालाँकि, उन्होंने कहा कि कई लोग निराश महसूस कर रहे थे और कुछ पहले से ही भयभीत थे।
वाशिंगटन के पास क्वांटिको में नजदीकी मरीन कॉर्प्स बेस में नियोजित बैठक ने जनरलों और एडमिरलों की एक महत्वपूर्ण संख्या को एक ही स्थान पर बुलाने के उद्देश्य और महत्व के बारे में महत्वपूर्ण अटकलें लगाई हैं। यह विशेष रूप से ध्यान देने योग्य है क्योंकि ये सैन्य नेता वर्तमान में मध्य पूर्व और दुनिया भर के संघर्ष क्षेत्रों सहित कम से कम दस विभिन्न देशों में तैनात हैं।
इटली को अपने स्टेडियमों की गुणवत्ता बढ़ाने के लिए बढ़ते दबाव का सामना करना पड़ रहा है, जो कि घरेलू लीग में भाग लेने वाले विदेशी निवेशकों के समर्थन और तुर्की के सह-मेजबानी में होने वाले 1932 यूरोपीय चैंपियनशिप के लिए अधिक स्थानों की आवश्यकता से प्रेरित है।
उन्होंने आगे कहा, "इससे खरीद और बिक्री गतिविधियों को और अधिक बढ़ावा मिलेगा, जिससे निर्माण और इंजीनियरिंग फर्मों जैसे विभिन्न क्षेत्रों के साथ-साथ रियल एस्टेट विकास से जुड़ी संपूर्ण मूल्य श्रृंखला पर सकारात्मक प्रभाव पड़ेगा।"
ब्लूमबर्ग से बात करने वाले एक प्रतिनिधि के अनुसार, ओपेक+ समूह बाजार में अपनी हिस्सेदारी फिर से हासिल करने के लक्ष्य के तहत, तीन मासिक किस्तों के माध्यम से आपूर्ति वृद्धि के अपने नवीनतम दौर को तेज करने पर चर्चा करने की योजना बना रहा है, प्रत्येक में लगभग 1 मिलियन बैरल की दैनिक वृद्धि होगी।
पिछले सप्ताह के अंत में, कई क्षेत्रों में प्रदर्शन हुए, जिसमें मांग की गई कि प्रवासियों को तुरंत निर्वासित कर दिया जाए और उन्हें स्थानीय समुदायों में बसने की अनुमति देने के किसी भी प्रयास का विरोध किया जाए। इनमें से कुछ विरोध प्रदर्शन हिंसक हो गए, विशेष रूप से मिसराता में, जहां शहर के एक लोकप्रिय अफ्रीकी बाजार को नष्ट कर दिया गया और वहां मौजूद सभी लोगों पर हमला किया गया।
इजरायली प्रधान मंत्री ने इस बात पर जोर दिया कि गाजा के लिए उनकी शांति योजना के संबंध में ट्रम्प टीम के साथ चर्चा जारी है, उन्होंने कहा कि कुछ विवरण अनसुलझे हैं।
निर्णय में कई मौजूदा वीज़ा शर्तों और नियंत्रणों में संशोधन शामिल है, जिसमें एकल या कई यात्राओं के लिए विदेशी ट्रक ड्राइवरों को वीजा प्रदान करना शामिल है। इन मामलों में, गारंटर/मेजबान को एक शिपिंग सुविधा या माल ढुलाई से संबंधित वाणिज्यिक गतिविधियों में शामिल इकाई होनी चाहिए। इसके अतिरिक्त, वित्तीय गारंटी और निर्धारित शुल्क का भुगतान किया जाना चाहिए, और लाभार्थी के पास स्वास्थ्य बीमा होना चाहिए।
रॉयटर्स के अनुसार, नवंबर के लिए दुबई कच्चे तेल की आधिकारिक बिक्री मूल्य, जिसे खाड़ी व्यापार एक्सचेंज पर ओमान कच्चा तेल अपरिवर्तित छोड़कर निर्धारित किया गया था, की गणना भी $70 प्रति बैरल पर की गई थी।
एजेंस फ़्रांस-प्रेसे की रिपोर्ट के अनुसार, अमेरिकी राष्ट्रपति ने अभी तक इन नए करों को लागू करने की कोई तारीख निर्धारित नहीं की है, न ही उन्होंने मई में ऐसा कोई उल्लेख किया था।
इन प्रतिबंधों में पारंपरिक हथियारों पर प्रतिबंध शामिल है, ईरान को किसी भी बिक्री या हस्तांतरण को रोकना और उसके परमाणु और मिसाइल कार्यक्रमों से संबंधित घटकों या प्रौद्योगिकियों के आयात, निर्यात या परिवहन पर रोक है, साथ ही अलग-अलग यूरोपीय प्रतिबंध भी शामिल हैं।
सिटी के विश्लेषकों के अनुसार, हाइपर-कैपेसिटी कंप्यूटिंग फर्मों के तीसरी तिमाही के कमाई आंकड़ों में इस बढ़े हुए खर्च को प्रतिबिंबित करने की संभावना है, क्योंकि वित्तीय रुझान "संस्थागत मांग की उल्लेखनीय तैयारी" से जुड़े होने का अनुमान है।
क्लब परियोजनाओं के अनुसार, सैन सिरो स्टेडियम, जो फरवरी में आगामी शीतकालीन ओलंपिक के उद्घाटन समारोह की मेजबानी करेगा, अपने मौजूदा स्थान के नजदीक नया मैदान तैयार होने तक अपने मैचों की میزبानी जारी रखेगा।
यूके के राष्ट्रीय सांख्यिकी कार्यालय ने बताया कि मुद्रास्फीति में वृद्धि और अनिश्चित आर्थिक पूर्वानुमानों के बीच ब्रिटिश घरों की बचत दर में दूसरी तिमाही में मामूली वृद्धि हुई है।
गति फिर से हासिल करने के प्रयास में, कैलिफोर्निया के गवर्नर गेविन न्यूजॉम ने कर प्रोत्साहन की सीमा को दोगुना करके $75 मिलियन तक बढ़ा दिया है। हालाँकि, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने विदेशों में फिल्माई गई फिल्मों पर संभावित टैरिफ का संकेत देकर स्थिति पर ध्यान आकर्षित किया है।
रॉयटर्स के आंकड़ों के मुताबिक, पिछले चार दशकों में 15 आंशिक सरकारी शटडाउन हो चुके हैं, जिनमें से अधिकांश केवल कुछ ही दिनों तक चले।
जर्मन एयरलाइन समूह लुफ्थांसा ने मंगलवार को म्यूनिख में घोषणा की कि उनका इरादा 1 अक्टूबर तक 4,000 प्रशासनिक पदों को खत्म करने का है।
सेंट्राव्यू पार्टनर्स बैंक के सह-अध्यक्ष एरिक टोकट ने कहा, "जिसे पहले असंभव माना जाता था, वह अब संभव प्रतीत होता है। ऐसे सौदे जो लोग पहले संभव नहीं मानते थे, उन्हें अब दोबारा पेश किया जा रहा है।"
रोज़ोकी ने कहा कि इराक इन्वेस्टमेंट फोरम ने तेल, उद्योग, कृषि और अन्य निवेश क्षेत्रों सहित विभिन्न क्षेत्रों में अग्रणी वैश्विक कंपनियों को सफलतापूर्वक आकर्षित किया।
मुद्रास्फीति और जीवनयापन की बढ़ती लागत, आर्थिक मंदी और त्वरित समाधान प्रदान करने में सरकार की अक्षमता पर मतदाताओं की शिकायतों और गुस्से जैसे अन्य कारकों का उल्लेख नहीं करना चाहिए, जो संसद के दोनों सदनों में सत्तारूढ़ दल के बहुमत खोने से स्पष्ट हो गया है।
यूरोप ट्रम्प के खतरों के बीच वाशिंगटन के बिना रक्षा योजनाओं पर विचार कर रहा है
इस बार, दृश्य भ्रम के पीछे का मास्टरमाइंड हार्वर्ड मेडिकल स्कूल के डॉ. हेनरिक शोल्ट्स-हेल्डब्रांट हैं।
सोने के बाजार में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई, ग्रेट ब्रिटिश पाउंड के अनुसार, एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) की कीमत में लगभग 1% की मामूली वृद्धि हुई। इस आंकड़े के मुताबिक, वर्तमान में एक औंस सोना 3,865 डॉलर में बिक रहा है।
अल-रशीद ने इस बात पर जोर दिया कि सम्मेलन में "इदराह" की भागीदारी अरामको सऊदी अरब के चल रहे प्रयासों के विस्तार का प्रतिनिधित्व करती है, जिसने दशकों से संस्कृति और मानव पूंजी में पर्याप्त रूप से निवेश किया है। शुरुआती पहलों जैसे "अल-काफिला" पत्रिका और तेल प्रदर्शनी से शुरू होकर, कंपनी ने "इद्रा" केंद्र के लॉन्च के साथ अपने प्रयासों को तेज कर दिया, जिसे अपने क्षेत्र में सबसे बड़े सांस्कृतिक निवेश में से एक माना जाता है।
शर्करा फसलों की परिषद के अध्यक्ष, मुस्तफा अब्देल गवाड ने कहा कि चालू सीजन असाधारण है, विशेष रूप से चुकंदर फसल के संदर्भ में, जिसने मिस्र के इतिहास में पहली बार उत्पादन को रिकॉर्ड स्तर तक बढ़ाने में योगदान दिया है।
आम सभा ने पूंजी वृद्धि, सामान्य श्रेणी (बी) के शेयरों के निर्गम और सदस्यता समझौते के कार्यान्वयन के संबंध में सभी आवश्यक उपाय करने के लिए निदेशक मंडल को अधिकृत किया। कंपनी ने कहा है कि उसके संविधान के प्रावधानों में संशोधन पूँजी में वृद्धि पूरी होने पर प्रभावी होंगे।
पहले हाफ के स्टॉपेज टाइम के दूसरे मिनट में अल हिलाल ने थियो हर्नांडेज़ के प्रयास से अपना दूसरा गोल किया।
इस वर्ष, केंद्रीय बैंक ने धीरे-धीरे अपनी ब्याज दरों को कम किया है, अप्रैल में 250 आधार अंकों की कटौती की, मई में एक और 175 अंक घटाए, और अगस्त में 400 अंक कम किए।
जब नियोजित बजट की जांच की जाती है, तो यह स्पष्ट हो जाता है कि वैश्विक स्तर पर उच्च निवल मूल्य वाले व्यक्तियों के बीच मिस्र में अधिक आकर्षक और अधिक किफायती आवास की स्पष्ट प्राथमिकता है। उदाहरण के लिए, उनमें से लगभग 24% का लक्ष्य देश में एक घर पर $1 मिलियन से कम खर्च करना है, जबकि लगभग 19% ने $30 से $50 मिलियन तक की संपत्ति खरीदने की योजना बनाई है, संभवतः निवेश पोर्टफोलियो के हिस्से के रूप में। नाइट फ्रैंक के आंकड़ों के अनुसार, यह प्रवृत्ति विशेष रूप से संयुक्त अरब अमीरात (30%) और जर्मनी (20%) में ध्यान देने योग्य है।
मंगलवार को, इटली और बहरीन ने एक समझौता ज्ञापन (एमओयू) पर हस्ताक्षर करने के संबंध में एक संयुक्त बयान जारी किया, जिसका उद्देश्य निवेश और व्यापार सहयोग को बढ़ावा देना है, जिसकी कीमत एक अरब यूरो (लगभग 1.3 बिलियन डॉलर) से अधिक है।
जून/जुलाई के अंत तक एक वर्ष की अवधि में, प्रति व्यक्ति सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में पिछले वर्ष की तुलना में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई, जो 1.0% थी। यह वृद्धि जनसंख्या वृद्धि के अनुकूल समायोजन के बाद हुई, जो मुख्य रूप से उच्च आप्रवासन दरों से प्रेरित थी।
हालाँकि, प्राथमिक कारक वित्तीय प्रोत्साहन है। पिछले दो दशकों में, संयुक्त राज्य अमेरिका के अटॉर्नी जनरल ने उत्पादन का समर्थन करने के लिए $25 बिलियन से अधिक प्रदान किए हैं, जिससे जॉर्जिया जैसे राज्यों को एक एकीकृत बुनियादी ढांचे का निर्माण करने और विभिन्न क्षेत्रों में हजारों नौकरियां पैदा करने में मदद मिली है।
जब उनसे पूछा गया कि क्या गाजा में शांति हासिल की जा सकती है, और क्या उनकी योजना को सभी पक्षों से अनुमोदन प्राप्त हुआ है, तो राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा, "मुझे पूरा भरोसा है।"
कुछ मामूली मुद्दों के बावजूद, जैसे कि सड़कें कभी-कभी गायब हो जाती हैं, नियंत्रण प्रणाली अच्छी तरह से उत्तरदायी बनी हुई है।
जैसे-जैसे अन्य जापानी कार निर्माता इलेक्ट्रिक वाहन क्षेत्र की ओर रुख कर रहे हैं, होंडा ने इस महीने अपनी पहली कॉम्पैक्ट ईवी पेश की है, जबकि टोयोटा और सुजुकी मोटर ने इस साल एक संयुक्त "के" मॉडल ईवी लॉन्च करने की योजना की घोषणा की है।
जब उनसे "जीवन सुधार" की उनकी अवधारणा के बारे में पूछा गया, तो उन्होंने स्पष्ट रूप से जवाब दिया: "इसमें स्वतंत्रता और जिम्मेदारी के भीतर 'मैं' पर जोर देने और सहानुभूति, दोस्ती और प्यार में दूसरों पर निर्भरता स्थापित करने वाले 'हम' के एकीकरण के दो गहन मानवीय पूरक आकांक्षाओं को एक साथ संबोधित करना शामिल होना चाहिए। जीवन सुधार हमें हमारी स्वायत्तता का त्याग किए बिना समुदायों में शामिल होने के लिए प्रोत्साहित करता है।"
अपने बयान के हिस्से के रूप में, इजरायली विपक्षी नेता यायर लापिड ने "एक्स" प्लेटफॉर्म पर एक पोस्ट के माध्यम से अमेरिकी प्रस्ताव का समर्थन किया, जहां उन्होंने कहा: "राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना अपहृत व्यक्तियों को वापस लाने और संघर्ष को समाप्त करने के लिए एक समझौते को सुविधाजनक बनाने के लिए उचित आधार प्रदान करती है।"
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के इस बयान के बाद कि उन्होंने कब्जे वाले सीरियाई गोलान हाइट्स पर इज़राइल के अधिकार को स्वीकार किया है, सीरियन विदेश मंत्रालय ने टिप्पणी की है।
गेम खिलाड़ियों को पहले व्यक्ति या तीसरे व्यक्ति के दृष्टिकोण के बीच स्विच करने की अनुमति देती है, जिससे उन्हें गाड़ी चलाते समय गेमप्ले क्लिप या सेल्फी वीडियो रिकॉर्ड करने की सुविधा मिलती है।
गोल्डमैन सैक्स के फारूक सौसा के अनुसार, हाल के भू-राजनीतिक घटनाक्रमों और तेल की कीमतों में बढ़ोतरी को देखते हुए, उनका मानना ​​​​है कि बाजार आंशिक रूप से सतर्क बना रहेगा, जिससे संभावित रूप से ब्याज दरों में 1 अंक की कमी आएगी।
नेतन्याहू, जो पहले रणनीतिक लाभ के साथ व्हाइट हाउस की बैठकों से बाहर निकलते थे, इस बार खुद को घिरा हुआ पाते हैं। वह अब एजेंडे को थोपने वाला नहीं रह गया है; इसके बजाय, वह निर्देश प्राप्त करने वाले व्यक्ति के रूप में उभरा है, जबकि राष्ट्रपति ट्रम्प खुद को निर्णय लेने वाले और समाधान ढूंढने वाले के तौर पर प्रस्तुत करते हैं। इस परिवर्तन ने नेटान्याहु को घरेलू स्तर पर शर्मिंदा कर दिया है, जिससे उनकी छवि एक समान भागीदार बनने के बजाय अमेरिकी समर्थन पर बहुत अधिक निर्भरता वाले नेता की हो गई है।
जब उन्होंने रियल एस्टेट नियामक संस्थान से सहायता मांगी, तो उन्होंने उनसे पूछा कि क्या यह अनुबंध में उल्लिखित है। उन्होंने जवाब दिया कि बिजली और पानी की आपूर्ति ठेकेदार के लिए बुनियादी कार्यों का प्रतिनिधित्व करती है। हालाँकि, उन्होंने कोई कार्रवाई नहीं की और उन्हें सूचित किया कि उन्हें इस मामले से कोई चिंता नहीं है।
बुधवार को, रयानएयर ने घोषणा की कि वह बेन-गुरियन हवाई अड्डे के साथ चल रहे मुद्दों के कारण इस सर्दी में तेल अवीव से अपनी कम लागत वाली उड़ानें फिर से शुरू नहीं करेगी।
हालाँकि, राष्ट्रपति सलाम के आसपास के दायरे में अभी भी राज्य परियोजना का समर्थन करने और प्रधान मंत्री का स्वागत करने वाली कुलीन सुन्नी उपस्थिति की कमी है। इस मुद्दे को मौजूदा राजनीतिक मरुस्थलीकरण को दूर करने के लिए संबोधित करने की आवश्यकता है, जो मंत्रिपरिषद के प्रभुत्व के लिए ठोस और रक्षात्मक पहल और पदों से रहित है, और आधिकारिक संस्थानों के भीतर और बाहर आने वाली चुनौतियों का सामना करने में संतुलन स्थापित करने में सक्षम है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि वर्षों के तनाव के बाद अमेरिका के साथ संबंध अच्छे और सकारात्मक बने हुए हैं।
अपने सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर एक पोस्ट में, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने न्यूयॉर्क शहर के मेयर पद के डेमोक्रेटिक उम्मीदवार ज़हीरान ममदानी पर हमला किया, उन्हें "कम्युनिस्ट" कहा।
इज़रायली सैन्य टैंकों ने गाजा शहर में अल-हलवा अस्पताल को घेर लिया है।
चर्चा की गई योजना में बीस प्रमुख बिंदु शामिल थे, जिनमें से सबसे महत्वपूर्ण में फ़िलिस्तीनी क्षेत्र को निरस्त्रीकृत करना और गाजा की निगरानी के लिए एक प्रशासनिक समिति की स्थापना करना शामिल था, जिसमें अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों के साथ-साथ तकनीक-प्रेमी फ़लस्तीनी प्रतिनिधि शामिल होंगे, जबकि हमास आंदोलन की किसी भी भागीदारी को बाहर रखा जाएगा।
नवीनतम शटडाउन, जो अब तक का सबसे लंबा है, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के पहले कार्यकाल के दौरान आप्रवासन पर विवाद के कारण 3 जनवरी, 26 जनवरी और 1 फरवरी को हुई तीन तारीखों में फैला हुआ है।
इसके बावजूद, इराक की सड़कों पर विशाल बैनर और नारे लगाने की होड़ जारी है, भले ही अधिकांश समाज ने पहले ही अपना रुख तय कर लिया हो और अनिश्चित लोग अब पारंपरिक बयानबाजी पर भरोसा नहीं करते हों। कई उम्मीदवार अपने संकीर्ण मंडल को लक्षित करके संतुष्ट हैं। सवाल फिर से उठता है: इन अभियानों पर लाखों डॉलर खर्च करने का क्या मतलब है? बढ़ती सेवा अंतराल, बढ़ती बेरोजगारी और रुके हुए विकास परियोजनाओं से जूझ रहे देश में इतना पैसा कहां से आ रहा है? वास्तविक सुधार एक यथार्थवादी राजनीतिक चर्चा और व्यावहारिक कार्यक्रमों के उत्पादन से शुरू होता है जो लोगों की चिंताओं को संबोधित करते हैं। यह एक बुद्धिमान और ईमानदार दृश्य पहचान को परिष्कृत करने के बारे में भी है जो चुनावी समीकरण में महज संख्या के बजाय पहले इराकी लोगों को शामिल करने के लिए संप्रद
इजरायली नेसेट के एक सदस्य बेनी गैंट्ज़ ने "एक्स" प्लेटफॉर्म पर एक पोस्ट में कहा कि गाजा पट्टी में लगभग दो वर्षों से चल रहे संघर्ष को समाप्त करने के लिए ट्रम्प का प्रस्ताव वहां बंद कैदियों को मुक्त करने और इज़राइल की सुरक्षा की रक्षा करने का एक अवसर प्रदान करता है।
आधिकारिक आंकड़ों के अनुसार, मजबूत शुरुआत के बाद ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था में दूसरी तिमाही में मंदी का अनुभव हुआ, जो नवंबर में वार्षिक बजट तैयार करने की तैयारी के दौरान वित्त मंत्री रशेल रिफ्स के सामने आने वाली चुनौतियों को उजागर करता है।
इससे पहले, राष्ट्रपति ट्रम्प ने व्हाइट हाउस में इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ बैठक के दौरान गाजा के संबंध में एक समझौते पर पहुंचने के बारे में "बहुत आश्वस्त" महसूस करने की बात कही थी। इस मुलाकात का उद्देश्य अमेरिकी योजना पर चर्चा करना और तबाह हुए क्षेत्र में संघर्ष को समाप्त करना था।
मंगलवार की सुबह, व्हाइट हाउस ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना का खुलासा किया। प्रस्तावित ढांचे के तहत, अमेरिकी नेता एक समिति का नेतृत्व करेगा जो क्षेत्र के भीतर संक्रमणकालीन चरण की देखरेख करेगा, यह सुनिश्चित करते हुए कि किसी भी निवासी को अपने घर छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा।
सैमसंग की एक नई घोषणा के अनुसार, आगामी फोल्डेबल iPhone के लॉन्च को लेकर उम्मीदें बढ़ गई हैं।
हालाँकि, साथ ही, याह्या का मानना ​​है कि ज़मालेक के कोच को रिजर्व बेंच पर मजबूत खिलाड़ियों की कमी के कारण छूट दी जानी चाहिए, उन्होंने कहा: अल-अहली और ज़मालेक के प्रतिस्थापन के बीच एक महत्वपूर्ण अंतर है। ग्रीष्म ऋतु के दौरान सफेद टीम द्वारा किए गए सौदे उतने प्रभावशाली नहीं थे जितने अहली ने किए थे।
उन्होंने कहा: "हम वैश्विक स्तर पर विपणन के लिए ट्रेडमार्क का उपयोग करते हैं, और ट्रम्प समूह के साथ हमारा संबंध सात परियोजनाओं तक फैला हुआ है।"
मारिक्स के एक विश्लेषक एड मेयर ने कहा कि ओपेक+ अपने आवंटित हिस्से से कम उत्पादन कर रहा है, फिर भी बाजार को यह जानकारी पसंद नहीं आती है कि और अधिक तेल आने वाला है।
मंत्रालय ने मंगलवार को अपने फेसबुक पेज पर घोषणा की कि नील का स्तर इस सप्ताह बढ़ रहा है। ब्लू नील नदी से दैनिक प्रवाह में कमी देखी गई, जो गिरकर 679 मिलियन क्यूबिक मीटर प्रति दिन हो गई। इसके अतिरिक्त, रोज़ेयर्स बांध से डिस्चार्ज की मात्रा भी कम कर दी गई है, जो अब 513 मिलियन घन मीटर है।
मेरी राय में, सऊदी अरब के लिए अवसर व्यापक हैं, विशेष रूप से इसके प्रचुर प्राकृतिक संसाधनों और विशाल क्षेत्रों के कारण जो इसे सभी ऊर्जा स्रोतों में अग्रणी बनने के लिए तैयार करते हैं। हालाँकि, इसमें शामिल चुनौतियाँ तेजी से कार्यान्वयन, पर्याप्त वित्तपोषण और स्थानीय दक्षताओं और प्रौद्योगिकियों को विकसित करने की आवश्यकता में निहित हैं।
यह गिरावट मंगलवार को जारी रही, जब ब्रेंट क्रूड और वेस्ट टेक्सास इंटरमीडिएट दोनों में समापन मूल्य की तुलना में क्रमशः 3.1% और 2.9% की गिراवट देखी गई, जो अगस्त के बाद से उनके लिए सबसे बड़ा दैनिक नुकसान था।
कैलिफोर्निया के डेमोक्रेटिक गवर्नर गेविन न्यूजॉम ने राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के साथ काम करने की इच्छा व्यक्त की, जिसका लक्ष्य पूरे देश में विनिर्माण उद्योगों के लिए समर्थन उपायों की पेशकश करके एक व्यापक संघीय रणनीति तैयार करना है। विशेष रूप से, उन्होंने कर छूट के माध्यम से ऐसी सहायता प्रदान करने का सुझाव दिया।
संघीय सांख्यिकी कार्यालय के विशेषज्ञों के आंकड़ों के मुताबिक, इस साल अगस्त से सितंबर तक उपभोक्ता कीमतों में 0% की वृद्धि हुई।
बढ़ती कीमतों की उम्मीदों के बारे में डेवलपर्स के सवालों के जवाब में, अल-होगैल ने कहा कि उनका दृष्टिकोण इसके विपरीत है। उनका मानना ​​है कि रियल एस्टेट डेवलपर और संपत्ति मालिक पहले ही नए बातचीत बिंदुओं पर पहुंचने लगे हैं, जिससे आवासीय इकाइयों की आपूर्ति में वृद्धि होगी।
विवाद के बावजूद, कार्यक्रम कई प्रमुख अमेरिकी तकनीकी नेताओं की सफलता की कहानियों का अभिन्न अंग रहा है।
उन्होंने स्पष्ट किया: "समझौते की स्थापना केवल कुछ महीनों के लिए नहीं, बल्कि स्थायी होने के लिए की गई थी। कुर्दिस्तान में तेल कंपनियों और क्षेत्रीय सरकार के भीतर प्राकृतिक संसाधन मंत्रालय द्वारा निर्धारित उत्पादन और परिवहन लागत, प्रति उत्पादित बैरल $16 है, जो एक स्वतंत्र अंतरराष्ट्रीय सलाहकार के अनुसार, ऊपर या नीचे समायोजित की जा सकती है। इसके अतिरिक्त, यह समझौता स्वचालित रूप से नवीनीकृत होता है, और इसे तकनीकी और पेशेवर सिद्धांतों के आधार पर तैयार किया गया है जो सभी चिंताओं को संबोधित करते हैं।"
जब कोई नागरिक अपनी समस्या का समाधान नहीं कर पाता है, तो उसे सब कुछ प्रेस को बताना चाहिए।
कॉमनवेल्थ बैंक ऑफ ऑस्ट्रेलिया की मुद्रा विश्लेषक कैरोल कांग ने कहा कि आरबीए ने आर्थिक डेटा में तनाव और पिछले सप्ताह के अप्रत्याशित मुस्लिम मुद्दों का जिक्र करते हुए कसने की इच्छा व्यक्त की।
अरब और अंतर्राष्ट्रीय भागीदारों के साथ काम करते हुए, संयुक्त राज्य अमेरिका गाजा में तुरंत तैनाती के लिए एक अस्थायी अंतरराष्ट्रीय स्थिरीकरण बल (आईएसएफ) स्थापित करने की योजना बना रहा है। यह बल क्षेत्र में व्यापक अनुभव रखने वाले जॉर्डन और मिस्र के साथ निकट समन्वय में काम करेगा। इस बल का उद्देश्य स्थानीय पुलिस बलों को प्रशिक्षित करना और समर्थन करना है, जिससे यह दीर्घकालिक आंतरिक सुरक्षा समाधान के रूप में कार्य करता है। इसके अतिरिक्त, यह सीमाओं को सुरक्षित करने में सहायता के लिए इज़राइल के साथ सहयोग करेगा, साथ ही नव-प्रशिक्षित फिलिस्तीनी पुलिस कर्मियों के साथ भी सहयोग देगा। यह जरूरी है कि गोला-बारूद की तस्करी को रोका जाए और पुनर्निर्माण और आर्थिक सुधार के लिए माल की त्वरित और सुरक्षित डिलीवरी की सुविधा प्रदान की जाए। इसमें शामिल
यह कार्रवाई पिछले साल उड़ान के दौरान अलास्का एयरलाइंस विमान से धातु के टुकड़े के अलग होने की घटना के बाद 787 मैक्स विमान की सुरक्षा के बारे में निवेशकों और यात्रियों के बीच बढ़ती चिंताओं के बीच हुई है, जिसे 2-क्रैश मामले के बाद कंपनी के वैश्विक मैक्स बेड़े को निलंबित करने के बाद से बोइंग के लिए सबसे बड़ा संकट माना गया था।
नवंबर डिलीवरी के लिए ब्रेंट क्रूड ऑयल वायदा अनुबंध, जो आज (बुधवार) समाप्त हो रहा है, गुरुवार, 12 अक्टूबर को ब्रेंट की समतुल्य समय सीमा पर $47 प्रति बैरल के हिसाब से 69 सेंट या 02% गिर गया।
आईजी के एक बाजार विश्लेषक टोनी सिकामोर ने कहा कि शटडाउन शुक्रवार की गैर-कृषि पेरोल रिपोर्ट में देरी कर सकता है, लेकिन उन्होंने कहा कि जीडीपी पर प्रभाव हमेशा मामूली रहा है, क्योंकि शटडाऊन समाप्त होते ही किसी भी व्यवधान की भरपाई हो जाती है।
अब्देल गवाड ने इस बात पर प्रकाश डाला कि चुकंदर की पैदावार में वृद्धि के कारण विनिर्माण और रिफाइनिंग सीज़न की अवधि बढ़ गई है, जो अगस्त के अंत तक समाप्त हो जाएगी, जबकि पहले कारखाने हर साल जुलाई के मध्य में परिचालन समाप्त कर देते थे।
नाइट फ्रैंक की एक रिपोर्ट के अनुसार, सऊदी अरब, यूएई, जर्मनी, यूके और यूएसए में उच्च संपत्ति वाले व्यक्तियों के बीच किए गए एक सर्वेक्षण से पता चला है कि लगभग $1.5 बिलियन निजी पूंजी मिस्र के आवासीय रियल एस्टेट बाजार में प्रवाहित हो रही है।
उन्होंने दो वर्षों के भीतर यूनेस्को मानकों के अनुसार शैक्षिक पाठ्यक्रम विकास कार्यक्रम को लागू करने और एक एकीकृत सामाजिक कल्याण प्रणाली स्थापित करने के लिए प्रतिबद्धता जताई, जो अंतरराष्ट्रीय ऑडिट के अधीन होगी।
म्यूनिख में "कैपिटल मार्केट्स डे" के दौरान, कंपनी ने खुलासा किया कि जो कार्य पहले इन पदों के अंतर्गत आते थे, उन्हें अब डिजिटल बनाया जाएगा, स्वचालित किया जाएगा और एकीकृत किया जाएगा।
उन्होंने कहा: "हालांकि, दो सप्ताह से अधिक समय तक लंबे समय तक बंद रहने से आर्थिक विकास के लिए नकारात्मक जोखिम बढ़ जाता है और फेडरल रिजर्व द्वारा मौद्रिक नीति को आसान बनाने की संभावना बढ़ जाती है।"
गाजा पट्टी में युद्धविराम और कैदियों की अदला-बदली के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रस्ताव के अंतरराष्ट्रीय और अरब देशों द्वारा गर्मजोशी से स्वागत के बीच, इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू की मंजूरी के बाद, दक्षिणपंथी इज़रायली वित्त मंत्री बेजेलेल स्मोट्रिच ने "शांति योजना" की आलोचना की है।
जबकि बैटरी से लैस सभी उपकरणों को समय-समय पर इस मुद्दे का सामना करना पड़ सकता है, विशेष रूप से बाजार में हजारों या यहां तक ​​​​कि लाखों उपलब्ध होने पर, उंगलियों के चारों ओर लपेटे जाने वाले डिवाइस पर इस समस्या को देखना बेहद चिंताजनक है।
यह जानकारी एक अच्छी तरह से सूचित फ़िलिस्तीनी अधिकारी की पुष्टि के साथ मेल खाती है, जिन्होंने कहा कि हमास ने गाजा के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति की शांति योजना का अध्ययन शुरू कर दिया है, जिसमें इसके नेतृत्व ढांचे और क्षेत्रीय समूहों दोनों को शामिल किया गया है।
सुथबीज़ के चार्ल्स स्टीवर्ट, क्रिस्टीज़ के गुएमो सेरुटी, आर्ट बेसल के नोआ होरोविट्ज़ और सोनी पिक्चर्स के टोनी विंचिक्वेरा जैसे प्रतिष्ठित वैश्विक हस्तियों की उपस्थिति अंतरराष्ट्रीय सांस्कृतिक मानचित्र पर राज्य की बढ़ती स्थिति को रेखांकित करती है। सम्मेलन में इन नेताओं की भागीदारी महज़ प्रतीकवाद से परे है; यह सऊदी बाजार की क्षमता में विश्वास का प्रमाण है और यह एक प्रमुख कला व्यापारी बनने के लिए इसके लक्ष्य का समर्थन करता है।
हालाँकि, अकेले यह स्पष्टीकरण अपर्याप्त है, क्योंकि ईरानी पार्टी कई अरब देशों में शासन की स्थापना के बाद से ईरान की रक्षा लाइनों के हिस्से के रूप में अतिरिक्त आवश्यक कर्तव्यों के प्रति वफादार और वित्त पोषित है। हसन नसरल्लाह की हत्या की सालगिरह पर अपने नवीनतम संबोधन में, सर्वोच्च नेता अली खामेनेई ने पहली बार इस बात पर प्रकाश डाला कि तेहरान के लिए हिजबुल्ला कितना महत्वपूर्ण है। जिस पार्टी को गाइड ने कभी ख़ामेनी साम्राज्य का "ताज का मोती" कहा था, वह अब एक साथ लेबनान और इराक दोनों के लिए एक "संपत्ति" है। यह समझना आसान है कि इस संपत्ति का मूल्य इस तथ्य में निहित है कि यह अजेय हथियारों से सुसज्जित है, जो इस अवधि के दौरान सबसे चुनौतीपूर्ण परिस्थितियों के दौरान ईर
इस महीने की शुरुआत में अपनी राष्ट्रीय टीम के लिए खेलते समय डेम्बेले की जांघ में चोट लग गई, जिससे कई अतिरिक्त सप्ताह तक उनकी वापसी संदिग्ध हो गई।
दूसरी तिमाही के आंकड़ों के अनुसार, सऊदी कार्यबल की भागीदारी दर में उल्लेखनीय कमी देखी गई, जो पहले अनुमानित स्तर की तुलना में पहली बार गिर गई। यह गिरावट पिछले वर्ष की समान अवधि से एक महत्वपूर्ण अंतर का प्रतिनिधित्व करती है, जो वित्तीय बाजारों पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकती है।
जापान में राजनीतिक शून्यता या पक्षाघात के परिणाम निस्संदेह इसकी सीमाओं से परे तक फैले हुए हैं, यह देखते हुए कि यह दुनिया की चौथी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था, एक महत्वपूर्ण औद्योगिक और तकनीकी शक्ति, संयुक्त राज्य अमेरिका का सहयोगी और वैश्विक प्रणाली के भीतर एक प्रमुख खिलाड़ी है। विशेष रूप से, चिंताएं उभरती हैं कि लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी (एलडीपी) के अंदर या विपक्ष के साथ इसके संघर्षों के कारण चीन और कोरिया के खिलाफ नीतियां सख्त हो सकती हैं, जिससे सुदूर पूर्व में मौजूदा तनाव बढ़ सकता है।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने गाजा पट्टी में शांति का प्रस्ताव रखने के लिए इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू से अनुमोदन प्राप्त किया, लेकिन फिलिस्तीनी हमास आंदोलन का रुख अनिश्चित बना हुआ है।
धातु क्षेत्र में, बार्टलेट्स का दावा है कि चांदी एक आशाजनक अवसर प्रदान करती है, विशेष रूप से एक महत्वपूर्ण तकनीकी सीमा को पार करने के बाद, इसे "गरीबों का सोना" करार दिया गया है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि जो लोग सोने की ट्रेन से चूक गए हैं, वे अभी भी औद्योगिक अनुप्रयोगों और निवेश मूल्य दोनों के लिए समृद्ध संभावनाओं वाले चाँदी के अवसर को पकड़ सकते हैं।
तेहरान ने अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी (आईएईए) के साथ सहयोग को निलंबित करने की धमकी दी है, जिसने 9 सितंबर को काहिरा, मिस्र में उनके खिलाफ संयुक्त राष्ट्र के प्रतिबंधों को फिर से लागू करने की प्रतिक्रिया में एक नया समझौता किया था।
कैनिन्हम के अनुसार, अध्ययन में शामिल प्रतिभागियों ने धीमी गति से गर्म भोजन का सेवन किया, जिसका अर्थ है कि उन्होंने भोजन को अपने मुंह में अधिक समय तक रखा, जिससे परिपूर्णता और तृप्ति की भावना पैदा करने में मदद मिली, जिसके परिणामस्वरूप उन्होंने कम भोजन खाया।
भारत में, उपभोक्ता अब घड़ियों, चॉकलेट और बिस्कुट सहित कम कीमतों पर उच्च गुणवत्ता वाले स्विस उत्पादों का आनंद ले सकते हैं। इसके साथ ही, भारत ने अगले दशक में व्यापार समझौते के तहत शामिल वस्तुओं पर सीमा शुल्क को चरणबद्ध तरीके से समाप्त करने की योजना बनाई है।
इस वर्ष की पहली छमाही के दौरान, ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था G7 देशों में सबसे तेजी से बढ़ी।
सबसे बड़ा विस्तार टिकाऊ ऊर्जा के क्षेत्र में होगा, जबकि कोयले के उत्पादन और मांग में सबसे बड़ी कमी होगी।
रेलवे दिग्गज यूनियन पैसिफ़िक द्वारा नॉरफ़ॉक सदर्न का $85 बिलियन का अधिग्रहण, खनन कंपनी एंग्लो अमेरिकन की टेक के साथ $50 मिलियन की साझेदारी, और साइबर सुरक्षा समूह पेलो नेटवर्क्स द्वारा $25 मिलियन का साइबेरिया आर्क का सौदा इस गर्मी के सबसे बड़े सौदों में से कुछ हैं।
राष्ट्रपति ट्रम्प ने इस बात पर जोर दिया कि कई फिलिस्तीनी शांति से रहने की इच्छा रखते हैं, और उन्होंने गाजा के लिए प्रस्ताव विकसित करने में सहायता के लिए अरब और इस्लामी देशों के योगदान के लिए आभार व्यक्त किया।
दो सूत्रों ने कहा, जो गुमनाम रहने की शर्त पर बोलते थे, कि 25 सितंबर को तुर्की के माध्यम से अर्ध-स्वायत्त क्षेत्र से तेल प्रवाह फिर से शुरू होने के बाद वैलेसिना इराकी कुर्दिस्तान क्षेत्र से कच्चे तेल का परिवहन करने वाली पहली जहाज होगी।
सऊदी अरब विदेशी स्वामित्व कानून को सक्रिय करने के लिए तैयार है, जिसका उद्देश्य वैश्विक निवेशकों को आकर्षित करना है।
फैन चैलेंज सुविधा रचनाकारों को अपने अनुयायियों को विशिष्ट चुनौतियों में भाग लेने के लिए प्रोत्साहित करने में सक्षम बनाती है।
मंगलवार को उनके उपराष्ट्रपति डेल्सी रोड्रिग्ज की घोषणा के अनुसार, वेनेजुएला से आने वाले संदिग्ध मादक पदार्थों की तस्करी वाले जहाजों पर अमेरिकी हवाई हमलों की एक श्रृंखला के बाद, राष्ट्र के नेता निकोलस मादुरो ने "अमेरिकी आक्रामकता" के बारे में चिंताओं के कारण आपातकाल की स्थिति घोषित करने की तत्परता व्यक्त की।
जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) की रिपोर्ट के अनुसार, समझौते के तहत, स्विस घड़ियों, चॉकलेट और कटे और पॉलिश किए गए हीरों सहित विभिन्न वस्तुओं में निवेश की अनुमति दी जाएगी, जबकि सीमा शुल्क को समाप्त कर दिया जाएगा या न्यूनतम स्तर तक कम किया जाएगा।
फॉक्स न्यूज के साथ एक साक्षात्कार में, प्रधान मंत्री नेतन्याहू ने कहा कि वह हमास नेताओं को गाजा छोड़ने की अनुमति देंगे यदि वे संघर्ष को समाप्त करने, अपने हथियार डालने और हिरासत में लिए गए व्यक्तियों को सौंपने का विकल्प चुनते हैं। उन्होंने इस बात पर भी प्रकाश डाला कि यह मुद्दा ट्रम्प प्रशासन के साथ चल रही चर्चाओं में शामिल है।
राष्ट्रपति ट्रम्प के आधिकारिक भाषणों में बदलाव
अध्ययन टीम के प्रमुख शोधकर्ता बेज कैननहैम ने कहा, "हम जानते हैं कि जब कोई धीरे-धीरे खाता है, तो वे कम भोजन का सेवन करते हैं।" उन्होंने साइटेक डेली वेबसाइट पर कहा, जो वैज्ञानिक अनुसंधान पर केंद्रित है। "हमारा मानना ​​है कि गर्म भोजन व्यक्ति को धीमी गति से खाने के लिए प्रेरित करता है, और हमने इस सिद्धांत को सत्यापित करने के लिए एक प्रयोग किया है।"
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि, जबकि किराये की कीमतें 1973 से तेजी से बढ़ी हैं, वृद्धि की वर्तमान दर अस्वीकार्य स्तर पर पहुंच गई है, जिससे मकान मालिक-किरायेदार संबंधों को प्रबंधित करने के लिए नए नियामक ढांचे के माध्यम से हस्तक्षेप की आवश्यकता हुई है। उन्होंने इस पहल को "एक महत्वपूर्ण प्रगति" के रूप में वर्णित किया जो बाजार की स्थिरता में योगदान देगी।
जैसे ही ईरान के खिलाफ संयुक्त राष्ट्र के प्रतिबंध फिर से लागू हुए, ईरानी विदेश मंत्री अब्बास अराकची ने इस बात पर जोर दिया कि उनका देश पिछले सप्ताह न्यूयॉर्क में आयोजित यूनाइटेड नेशंस महासभा की बैठकों के दौरान यूरोपीय ट्रोइका (फ्रांस, जर्मनी और ब्रिटेन) के साथ विभिन्न प्रस्तावों और कई बैठकों की पेशकश करके सक्रिय रूप से जुड़ा हुआ है।
*अशरक अल-अवसत अखबार से उद्धृत
दूसरे पक्ष में, ऐसे विरोधी हैं जिन्होंने पहले ही राजनीतिक, सांप्रदायिक या व्यक्तिगत कारणों से एक विशिष्ट उम्मीदवार या पार्टी को अस्वीकार करने का फैसला किया है, और प्रचार अभियान उन पर कोई प्रभाव नहीं डालते हैं, बल्कि उन्हें अपने रुख में और अधिक दृढ़ता से प्रेरित करते हैं।
प्रमुख तकनीकी कंपनियां अब कृत्रिम बुद्धिमत्ता बुनियादी ढांचे के वित्तपोषण के लिए केवल मुनाफे पर निर्भर नहीं रह गई हैं। कंप्यूटिंग क्षमता के प्रति गीगावाट लगभग $50 बिलियन की उच्च लागत के कारण कंपनियों को अपनी बढ़ती जरूरतों को पूरा करने के लिए ऋण लेना पड़ रहा है।
उन्होंने कहा: "हालांकि कुछ निवेशक पहले यूरो और स्विस फ्रैंक की ओर रुख करते थे, लेकिन यूरोपीय अर्थव्यवस्थाओं की कमजोरी ने उनकी अपील कम कर दी है, जिससे सोना वर्तमान में उपलब्ध एकमात्र सुरक्षित आश्रय बन गया है।"
"इसे अलमारी में रखो," यह वह रणनीति है जिसके माध्यम से नसरल्लाह इज़राइल पर हावी होना चाहता था। एक पारंपरिक, नाजुक सलाह ने इजरायलियों को इस क्षेत्र के इतिहास में सबसे बड़े खुफिया अभियान का आयोजन करने में सक्षम बनाया; वास्तव में, यह इतिहास द्वारा दर्ज किए जाने वाले सबसे खतरनाक अभियानों में से एक है।
गुलाम ने इस बात पर जोर दिया कि किराये के नियमों के कार्यान्वयन से खुदरा शेयरों को लाभ होता है, जबकि रियल एस्टेट डेवलपर्स और रिट फंडों पर दबाव पड़ता है।
प्रधान मंत्री नवाफ़ सलाम ने सरकार का नेतृत्व संभालने के बाद से राजनीतिक और सुरक्षा चुनौतियों का सामना किया है जो उनके कार्यकाल के बाद भी जारी रह सकती हैं, यह देखते हुए कि लेबनान में कटुता राजनीति का एक प्रमुख पहलू है। ऐसे लोग जो दूसरों से नफरत करते हैं वे तब सबसे बड़ा खतरा पैदा करते हैं जब वे हिंसा का सहारा लेते हैं या हथियार उठाते हैं, जैसा कि उन्होंने अतीत में किया है, जिसमें सरकार के प्रमुखों, मंत्रियों, सांसदों, बुद्धिजीवियों और मीडिया पेशेवरों की हत्याएं शामिल हैं। अब, राउचे की घटना के दौरान राज्य की कमजोरियों के उजागर होने के बाद उन्हें अपनी सबसे बड़ी चुनौती मिल रही है, जहां सत्तारूढ़ और कानून प्रवर्तन संस्थानों के भीतर दरारें सामने आईं। यह लेख इस संकट से जुड़े प्रमुख घटनाक्रमों और सुन्नी समुदाय के रुख
नई चीन समाचार एजेंसी (शिन्हुआ) की रिपोर्ट के अनुसार, जमा और ऋण परिसंपत्तियों का मूल्य 1,060 बिलियन डॉलर को पार कर गया है, जो सभी बाहरी वित्तीय संपत्तियों में 63% का योगदान देता है। इसके अतिरिक्त, बांड संपत्तियां कुल मूल्य का 27% प्रतिनिधित्व करती हैं, जो लगभग $453 billion है।
ट्रेजरी विभाग के आंकड़ों के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका का कुल सोना भंडार लगभग 270 मिलियन औंस है। फरवरी में, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और अरबपति एलोन मस्क की टिप्पणियों से प्रेरित होकर साजिश के सिद्धांत फैल गए, जिसमें दावा किया गया कि फोर्ट नॉक्स में संग्रहीत सोना वास्तव में वहां मौजूद नहीं हो सकता है।
एंथ्रोपिक का लक्ष्य बड़े पैमाने पर अपील के बजाय पेशेवर उपयोगकर्ताओं और व्यावसायिक ग्राहकों को लक्षित करना है।
वर्तमान परिस्थितियों के कारण सूडान के सिंचाई मंत्रालय को संभावित बाढ़ की तैयारी के लिए नील रिबन के किनारे "रेड अलर्ट" जारी करना पड़ा है।
मंगलवार को, स्पेनिश फुटबॉल क्लब वालेंसिया ने नेटफ्लिक्स के खिलाफ कानूनी कार्रवाई शुरू की, जिसमें आरोप लगाया गया कि स्ट्रीमिंग सेवा ने रियल मैड्रिड स्टार विनीसियस जूनियर पर एक वृत्तचित्र में झूठी जानकारी प्रसारित की।
टारगेट इन्वेस्टमेंट कंपनी के प्रमुख नूर अल-दीन मुहम्मद ने कहा कि सोने की कीमतों में लगातार वृद्धि संयुक्त राज्य अमेरिका में संभावित सरकारी शटडाउन से परे है, जो वैश्विक आर्थिक कारकों के मिश्रण से उत्पन्न हुई है।
एक अन्य विकास में, क्रेडिट रेटिंग और अनुसंधान फर्म की रिपोर्ट के अनुसार, निजी क्षेत्र के लिए क्रय प्रबंधक सर्वेक्षण के परिणाम अधिक आशावादी थे, जो सितंबर में 49.2 अंक से बढ़कर अगस्त में 59.5 अंक हो गया।
इसके अलावा, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सीरिया की सरकार और उसके नागरिक दोनों देश को दी गई महत्वपूर्ण सऊदी सहायता की सराहना करते हैं।
अब तक, हौथी समूह ने जहाज पर हमले की जिम्मेदारी नहीं ली है; हालाँकि, फ्रांसीसी "मेका सेंटर" ने इस घटना को समूह के साथ जोड़ा है, और कहा है कि जहाज़ का इज़राइल से कोई संबंध नहीं है, जबकि दो बार इसे निशाना बनाने का कारण अज्ञात है।
मानवीय मामलों के संदर्भ में, निर्णय के अनुसार, इन स्थितियों के लिए वीज़ा की वैधता अवधि केवल एक वर्ष है। प्राधिकरण के प्रमुख के पास उन विदेशी नागरिकों के लिए निरंतर वीजा जारी करने का अधिकार है जो युद्ध, आपदाओं या अशांति से प्रभावित देशों से आते हैं, जिनके पास न तो प्रायोजक हैं और न ही मेजबान हैं। इस प्रकार के निवास परमिट को प्राप्तकर्ता द्वारा संयुक्त अरब अमीरात छोड़ने पर शून्य माना जाता है।
आज अल-अरबिया/अल-हदथ संवाददाता ने बताया कि इजरायली लड़ाकू विमानों ने गाजा शहर के दक्षिणी हिस्से पर गोलाबारी की।
नई काहिरा में, औसत बिक्री मूल्य जनवरी से जून 1 के पहले छह महीनों में प्रति वर्ग मीटर लगभग 174,000 पाउंड मिस्र था। हालाँकि, विशेष कार्यालयों की कीमतें तेजी से बढ़ीं, जो लगभग 666,667 एमईपी तक पहुँच गईं।
इसके अलावा, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि "प्रतिरोध का शस्त्रागार फ़िलिस्तीनी राज्य की स्थापना से जुड़ा हुआ है।"
दस्तावेज़ में अंतरराष्ट्रीय स्थिरीकरण बल, गारंटीकर्ताओं और संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच सहमत मानकों, चरणों और समयसीमा के आधार पर इजरायली सेना की वापसी का भी उल्लेख किया गया है, जिसका उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि गाजा सुरक्षित है और अब इज़राइल या मिस्र या उनके नागरिकों के लिए खतरा पैदा नहीं करता है। समझौते के अनुसार, यह इंगित करता है कि इज्राएली सैनिक धीरे-धीरे अपने कब्जे वाले गाज़ा क्षेत्र को अंतर्राष्ट्रीय स्थायी बल को हस्तांतरित कर देंगे, जब तक कि वे पूरी तरह से क्षेत्र छोड़ नहीं देते, किसी भी सुरक्षा चिंताओं को छोड़कर जो तब तक बनी रहेंगी जब तक आवश्यक सुरक्षा उपाय लागू नहीं हो जाते।
आमतौर पर, ब्याज दरें कम होने पर और भू-राजनीतिक और आर्थिक अनिश्चितता के दौरान सोने की कीमतों में वृद्धि देखी जाती है।
गाजा में शांति की संभावनाओं के बारे में पूछे जाने पर राष्ट्रपति ट्रम्प ने मंगलवार को व्हाइट हाउस में पत्रकारों से बात करते हुए "बहुत आश्वस्त" महसूस किया।
एक अन्य उल्लेखनीय पहलू यह है कि जापान में सरकार परिवर्तन से नीतिगत दृष्टिकोण में महत्वपूर्ण बदलाव, प्रणालीगत विघटन या प्रदर्शन में गिरावट नहीं होती है। अच्छी तरह से स्थापित सामाजिक समझौते के अनुसार, अनुशासित जापानी नौकरशाही देश पर शासन करने वाली इकाई की परवाह किए बिना प्रमुख नीतियों की निरंतरता सुनिश्चित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है।
इस समझौते के साथ, ऑनलाइन वीडियो-शेयरिंग प्लेटफॉर्म जुलाई की शुरुआत में शुरू हुए कानूनी विवाद को सुलझाने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के साथ समझौता करने वाला नवीनतम मंच बन गया है। मेटा और एक्स (जो पहले ट्विटर के नाम से जाना जाता था) दोनों ने भी इसी तरह के समझौतों पर हस्ताक्षर किए हैं।
अधिक जुड़ाव को प्रोत्साहित करने के लिए, चुनौती-विशिष्ट हैशटैग शीर्षकों की सूची में दिखाई देगा, जो उनके द्वारा प्राप्त इंटरैक्शन की संख्या के आधार पर पोस्ट रैंक करता है।
हिज़्बुल्लाह के दैनिक एजेंडे में इज़राइल को अब उस दुश्मन के रूप में नहीं देखा जाता है जिसका पीछा किया जाना चाहिए और उसकी घुसपैठ और आक्रामकता का जवाब दिया जाना चाहिए; इसके बजाय, इसे पार्टी के बयानों और उनके नेतृत्व और ईरान में उनके नेताओं के भाषणों के दौरान दोहराए जाने वाले वाक्यांशों तक सीमित कर दिया गया है। इस दोहराव का उद्देश्य लेबनानी राज्य के भीतर और उससे परे "हिज़बॉललाह राज्य" की निरंतर उपस्थिति को बनाए रखने के लिए सशस्त्र स्थिति और स्वतंत्र सैन्य संरचना के प्रति समर्पण को उचित ठहराना है, जो धीरे-धीरे समाज में विलीन हो रहा है।
राष्ट्रपति ट्रम्प के प्रस्ताव के अनुसार, वह गाजा में संक्रमणकालीन प्रक्रिया की देखरेख करने वाली एक समिति का नेतृत्व करेंगे, यह सुनिश्चित करते हुए कि किसी भी निवासी को क्षेत्र छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा।
उन्होंने आगे कहा, "हमें अलग-थलग करने के बजाय, हमने स्थिति को पलट दिया और अब हमारी शर्तों को स्वीकार करने के लिए पूरी दुनिया हमास पर दबाव डाल रही है, जिसमें सभी बंधकों की रिहाई और गाजा पट्टी के अधिकांश हिस्सों में इजरायली सेना की निरंतर उपस्थिति शामिल है।"
सैमसंग डिस्प्ले के अध्यक्ष ली चुंग ने एक प्रमुख अमेरिकी कंपनी के लिए फोल्डेबल स्मार्टफोन स्क्रीन बनाने की अपनी कंपनी की योजना की पुष्टि की है, जिसे व्यापक रूप से ऐप्पल माना जाता है।
एक संक्षिप्त बातचीत के जवाब में, जिसके बारे में उनका दावा है कि यह उस दुर्व्यवहार के एक पहलू को उजागर करता है जिसका उन्होंने सामना किया था, उन्होंने इसे ऑनलाइन साझा किया।
हालाँकि, यह शोध सूजन से निपटने और उम्र बढ़ने की प्रक्रिया को धीमा करने में फ्लेवोनोल्स जैसे पौधों के यौगिकों की भूमिका को समझने की दिशा में एक महत्वपूर्ण प्रगति का प्रतीक है। निष्कर्ष व्यापक और दीर्घकालिक अध्ययन के अधीन होने के बावजूद, वे कोको निकालने को स्वस्थ वृद्धावस्था को बढ़ावा देने और समकालीन चिकित्सा स्थितियों के खतरे को कम करने के लिए एक व्यवहार्य विकल्प के रूप में अपनाने के लिए संभावनाएं प्रदान करते हैं।
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि यदि बजट विधेयक पारित हो जाता है और शटडाउन से बचा जा सकता है तो बाजार में और सुधार हो सकता है।
हाल ही में, नाटो के कई सदस्य देशों ने रूसी विमानों और ड्रोन से अपने हवाई क्षेत्र का उल्लंघन होने की सूचना दी है। ये घटनाएं सैन्य गठबंधन की विश्वसनीयता के लिए एक अभूतपूर्व चुनौती का प्रतिनिधित्व करती हैं, विशेष रूप से यूक्रेन के बुनियादी ढांचे पर रूस के तीव्र हमलों को देखते हुए।
व्हाइट हाउस ने कल शाम गाजा के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का खुलासा किया, जिसमें बीस अनुच्छेद शामिल थे। योजना मुख्य रूप से संघर्ष में शामिल दोनों पक्षों के बीच बातचीत के माध्यम से तत्काल युद्ध विराम प्राप्त करने पर केंद्रित है।
रियाद सीज़न के लॉन्च ने राज्य में सांस्कृतिक निवेश के प्रभाव को तेज करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
नाइट फ्रैंक में मध्य पूर्व और उत्तरी अफ्रीका के लिए प्रोजेक्ट सर्विसेज एंड डेवलपमेंट के प्रमुख मोएटज़ मुस्लिम ने कहा कि मिस्र के रियल एस्टेट क्षेत्र ने पिछले कुछ वर्षों में पूंजी निवेश को आकर्षित करने में निरंतरता का अनुभव किया है। विशेष रूप से, उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि इस क्षेत्र ने हाल के दशकों में पर्याप्त विकास दर हासिल की है।
रिपोर्ट से पता चलता है कि इनमें से अधिकांश अमेरिकी कार्यालय न्यूयॉर्क में स्थित हैं, साथ ही टेक्सास, कैलिफोर्निया और फ्लोरिडा जैसे अन्य राज्य भी हैं। इन कार्यालयों में काम करने वाले लगभग 70% कर्मचारियों ने बताया कि उन्हें पिछले वर्ष की शुरुआत के बाद से वेतन वृद्धि का अनुभव हुआ है, जबकि समान संख्या में लोगों ने वैकल्पिक बोनस प्राप्त करने का भी उल्लेख किया है। मुद्रास्फीति इन वृद्धि के पीछे प्राथमिक कारक के रूप में उभरी, इसके बाद व्यक्तिगत प्रदर्शन पर ध्यान दिया गया।
निर्णयों में कंपनी के संविधान के कई प्रावधानों को संशोधित करना और जोड़ना शामिल था, विशेष रूप से पूंजी और शेयर श्रेणियों से संबंधित, सामान्य सभाओं और उनके क्वोरम को नियंत्रित करने वाले नियमों के साथ-साथ लाभांश के वितरण और आरक्षित निधियों के निर्माण से संबंधित। इसके अतिरिक्त, नवीन सामग्रियों को सेक्शन (ए) और (बी) शेयरधारकों के लिए समर्पित कंपनियों के संबंध में पेश किया गया था।
यूरोप में आर्थिक डेटा के संदर्भ में, ब्रिटिश अर्थव्यवस्था में दूसरी तिमाही के दौरान ०.३% की वृद्धि हुई, जबकि प्रारंभिक आंकड़ों से पता चला कि फ्रांस में सितंबर में मुद्रास्फीति १.१% थी। इसके अतिरिक्त, अगस्त में जर्मनी में खुदरा बिक्री में अप्रत्याशित गिरावट देखी गई।
ऊर्जा परिवर्तन की सफलता वैश्विक आर्थिक विकास की स्थिरता और आधुनिक प्रौद्योगिकियों की लागत को कम करने में सहायक तकनीकी प्रगति की उपलब्धता पर निर्भर करती है। दुनिया को विभिन्न प्रकार की ऊर्जा की आवश्यकता है, और रिपोर्ट इस बात पर जोर देती है कि तेल और गैस किसी भी उचित और विश्वसनीय परिदृश्य में महत्वपूर्ण बनी रहेंगी।
जवाब में, चीनी राष्ट्रीय सांख्यिकी ब्यूरो के मुख्य सांस्थितिकीविद् हुआ लियहुई ने कहा कि हाल के आंकड़े बताते हैं कि उत्पादन दर में मामूली वृद्धि के साथ चीनी अर्थव्यवस्था में लगातार तेजी आ रही है।
अमेरिका के अधिकांश गोल्ड रिजर्व का लगभग आधा हिस्सा केंटकी में फोर्ट नॉक्स के पास एक तहखाने में गहरे भंडारण क्षेत्रों में संग्रहीत किया जाता है, जहां 1930 के दशक के दौरान न्यूयॉर्क और फिलाडेल्फिया से सोना स्थानांतरित किया गया था। इस कदम का उद्देश्य मुख्य रूप से अटलांटिक महासागर के पार संभावित विदेशी सैन्य आक्रमणों के खिलाफ इसकी सुरक्षा में सुधार करना था। शेष सोना वेस्ट प्वाइंट, डेनवर में स्थित गोदामों के साथ-साथ लोअर मैनहट्टन में फेडरल रिज़र्व बिल्डिंग के नीचे 24 मीटर (80 फीट) की गहराई पर स्थित एक सुरक्षित स्थान के बीच विभाजित है।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, यह कथन दो संभावनाओं में से एक पर लागू होता है: या तो व्यक्ति मूर्ख और अज्ञानी है, या वह धोखेबाज और कृतघ्न है।
माली, नाइजर और बुर्किना फासो जैसे अफ्रीकी देशों के साथ-साथ लीबिया, सूडान और अल्जीरिया के पड़ोसी क्षेत्रों में, ये समूह सक्रिय रहते हैं, ठीक वैसे ही जैसे वे सोमालिया और यमन में हैं।
जवाब में, हमास नेता ताहेर अल-नुनो ने आज अल अरबिया/अल-हदथ पर स्पष्ट किया कि आंदोलन अमेरिकी योजना पर अपनी स्थिति का खुलासा करेगा जब वे इसका मूल्यांकन करेंगे। उन्होंने कहा: "हम संघर्ष को जारी रखने का इरादा नहीं रखते हैं और हम किसी भी प्रस्ताव की जांच करेंगे जो फिलिस्तीनियों के हितों के साथ संरेखित होता है।"
पिछले दिसंबर में बशर अल-असद के शासन के पतन के बाद, इज़राइल ने पूरे सीरिया में सैन्य ठिकानों को निशाना बनाकर हवाई हमले शुरू करके जवाबी कार्रवाई की। इसके अतिरिक्त, इजरायली सैनिकों ने लगभग आधी सदी में पहली बार विसैन्यीकृत बफर जोन के अंदर और बाहर दोनों जगह जमीन पर तैनाती की।
उन्होंने कहा: "संघीय तेल मंत्रालय और क्षेत्र में सक्रिय कंपनियों के बीच संबंधों को आगे विकसित किया जा सकता है। वर्तमान में, हम कुर्दिस्तान क्षेत्रीय सरकार के भीतर प्राकृतिक संसाधन विभाग के साथ सहयोग कर रहे हैं, जो हाल ही में संपन्न समझौते के अनुसार क्षेत्र में काम करने वाली कंपनी के लिए उत्पादन लागत का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार है। यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है क्योंकि कंपनियां इस बात पर सहमत हो गई हैं कि त्रिपक्षीय समझौता तत्काल समाधान के माध्यम से उनके बकाया का तुरंत निपटान करने का सबसे अच्छा तरीका है।"
इससे पहले, मंगलवार को इजरायली चैनल की एक रिपोर्ट में बताया गया था कि अमेरिकी राष्ट्रपति की उपस्थिति के दौरान इज़रायल के प्रधान मंत्री ने कतर के अमीर, शेख तमीम बिन हमद अल-थानी से फोन पर माफ़ी मांगी थी।
जापान में अपने 45वें बिक्री केंद्र के हालिया उद्घाटन, चौथे मॉडल के लॉन्च और वर्ष के अंत तक इलेक्ट्रिक "के" कार पेश करने की योजना की घोषणा के बावजूद, कंपनी ने जनवरी से जून की अवधि के दौरान केवल 5.3 हजार वाहन बेचे हैं।
दोनों पक्षों के बीच युद्धविराम समझौते के बावजूद, लेबनान के दक्षिण और पूर्व में इजरायली हवाई हमले लगभग दैनिक आधार पर जारी हैं। इज़राइल की सेना के प्रवक्ता अविचाई अद्राई ने घोषणा की कि उन्होंने ईरान समर्थित हिजबुल्लाह समूह के नेताओं को निशाना बनाया है।
ऑनलाइन फैशन खुदरा विक्रेता द्वारा चेतावनी जारी करने के बाद ब्रिटिश कंपनी एसुस के शेयरों में गिरावट का अनुभव हुआ, जिसमें कहा गया कि उनका वार्षिक राजस्व बाजार की उम्मीदों पर खरा नहीं उतरेगा।
ऑस्ट्रेलिया में, स्टैनडर्ड एंड पूअर्स/एएसएक्स एक्सएनयूएमएक्स सूचकांक एक्सNUMX अंक तक पहुंच गया, जो एक्सएक्सएक्स अंक की मामूली वृद्धि दर्शाता है।
खाड़ी सहयोग परिषद से निवेश रियल एस्टेट डेवलपर्स के माध्यम से प्रत्यक्ष निवेश के साथ-साथ पेश की गई इकाइयों की मांग की विशेषता है।
फ्रांसीसी सांख्यिकी कार्यालय के आंकड़ों के अनुसार, सेवाओं की बढ़ती लागत के कारण सितंबर में मुद्रास्फीति आठ महीनों में अपने उच्चतम स्तर पर पहुंच गई।
समझौते का उद्देश्य सुवेदा गवर्नरेट को शामिल करते हुए एक विसैन्यीकृत क्षेत्र बनाना था, जहां जुलाई में बेडौइन और ड्रुज़ सशस्त्र समूहों के बीच झड़पें हुई थीं।
अधिकांश देशों के विपरीत, अमेरिकी सरकार अपने सोने पर सीधे नियंत्रण रखती है, न कि केंद्रीय बैंक के माध्यम से। फेडरल रिजर्व के पास ट्रेजरी होल्डिंग्स के बराबर सोने का प्रमाण पत्र है, और बदले में सरकार को डॉलर जोड़ता है। इसका तात्पर्य यह है कि मौजूदा बाजार दरों के आधार पर इन भंडारों के मूल्य को अद्यतन करने से सरकार के खजाने में लगभग $970 बिलियन का प्रवाह होगा।
इस वर्ष की दूसरी तिमाही के दौरान, सऊदी नागरिकों के बीच बेरोजगारी दर अपने इतिहास में दूसरे सबसे निचले स्तर पर पहुंच गई, जो इस अवधि के पहले तीन महीनों में देखी गई दर से मामूली वृद्धि दर्शाती है। यह उपलब्धि "विज़न २०३०" द्वारा निर्धारित लक्ष्य के अनुरूप है, जिसका उद्देश्य देश के नौकरी चाहने वालों के लिए रोजगार के अवसरों को बढ़ाना है।
उल्लेखनीय तथ्य यह है कि 7 अक्टूबर, 1923 को गाजा में इज़राइल और हमास के बीच युद्ध छिड़ने के बाद से, इजरायली बलों ने क्षेत्र पर दमघोंटू नाकाबंदी लागू कर दी है, जबकि रफा क्रॉसिंग को फिलिस्तीनी पक्ष से बंद कर दिया है।
पेट्रोलियम संसाधनों (तेल और प्राकृतिक गैस) के संबंध में, वर्तमान स्थिति यह है कि मौजूदा क्षेत्रों से उत्पादन अनिवार्य रूप से कम हो जाएगा, जिससे नए क्षेत्रों की खोज और उत्पादन क्षेत्रों के विकास की आवश्यकता होगी ताकि ख़त्म हो चुके भंडार को प्रतिस्थापित किया जा सके। रिपोर्ट इस बात पर जोर देती है कि खोज और क्षेत्र विकास दोनों पहलुओं में तकनीकी प्रगति आवश्यक है। इसके अतिरिक्त, एक्सॉन मोबिल का अनुमान है कि आगामी अवधि में गैस की मांग में अनुमानित वृद्धि के साथ, वैश्विक एलएनजी बाजार अगले दशक में दोगुना हो जाएगा।
जैसे-जैसे इराकी संसद के लिए चुनावी अवधि नजदीक आती है, सड़कें विशाल विज्ञापन बिलबोर्ड में बदल जाती हैं जहां उम्मीदवारों की तस्वीरें और उनके नारे एक-दूसरे से टकराते हैं। चमकीले रंग, विशाल पोस्टर और आकर्षक वादे सार्वजनिक स्थान को भर देते हैं, जिससे नागरिकों को लगता है कि वे लगातार चित्रों और नारों की प्रदर्शनी में रह रहे हैं। हर चुनाव में इस दोहराए जाने वाले परिदृश्य के बावजूद, एक महत्वपूर्ण सवाल उठता है: क्या ये प्रचार अभियान वास्तव में इराक के मतदाताओं के फैसले को प्रभावित करने में सक्षम हैं? क्या उन पर खर्च की जाने वाली बड़ी रकम खर्च करना उचित है? इसके अलावा, इतना पैसा आर्थिक और सेवा संकट से जूझ रहे देश में कहां से आता है?
आगामी एप्लिकेशन में टिकटॉक की तरह ऊपर और नीचे स्वाइप करके नेविगेट करने की क्षमता के साथ लंबवत वीडियो स्ट्रीमिंग की सुविधा है।
यूट्यूब ने अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा लाए गए कानूनी मामले को सुलझाने के लिए $24,500,000 का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की है, जिसमें 6 जनवरी, 23 को कांग्रेस पर हमले के बाद उनके खातों को निलंबित कर दिया गया था।
सचिवालय ने विभिन्न पड़ोस में फैले पूरे शहर में 450 से अधिक पार्क स्थापित किए हैं, जिनमें अल-साज़ी पार्कल जैसी उच्च गुणवत्ता वाली जगहें भी शामिल हैं, जिसमें विविध मार्ग और आपस में जुड़े उद्यान हैं, जो हरित स्थानों की योजना के लिए एक जीवंत मॉडल के रूप में कार्य करते हैं। इसके अतिरिक्त, प्रिंस माजिद द ग्रेटर गार्डन, 1,30,000 वर्ग मीटर से अधिक के विशाल क्षेत्र को कवर करता है, जिसमें छायादार गलियारे और पारिवारिक मनोरंजन सुविधाएं हैं, जिससे यह सभी उम्र के आगंतुकों के लिए मिलने का स्थान बन गया है।
लेबनानी सरकार द्वारा दक्षिण में सेना की तैनाती, राज्य के हाथों में हथियारों का केंद्रीकरण और हिजबुल्लाह के हस्तांतरण की स्वीकृति ने पार्टी के भीतर व्यापक आलोचना को जन्म दिया है, जो इस बात पर जोर देती है कि वे अपने शस्त्रागार को नहीं छोड़ेगी, साथ ही सरकार पर "अमेरिकी निर्देशों का पालन करने" का आरोप लगाती है।
अरफ़ा ने अपनी बेटी के लिए अपना समर्थन दोहराते हुए हस्तक्षेप किया और उससे आग्रह किया कि वह दृढ़ रहे।
मुद्रा बाजारों में, जापानी येन के सापेक्ष अमेरिकी डॉलर में गिरावट का अनुभव हुआ, जो कि पिछले मूल्य $1 से गिरकर $1.4854 प्रति यूनिट हो गया। इसके अतिरिक्त, यूरो का मूल्यह्रास भी देखा गया, जो पहले के दर $1 के मुकाबले घटकर केवल $117.25 रह गया।
प्रॉस्पेक्टस की समीक्षा किए बिना और उसकी सामग्री का अध्ययन किए बिना सदस्यता लेने का निर्णय महत्वपूर्ण जोखिम वहन करता है। इसलिए, निवेशकों को कंपनी, पेशकश और प्रासंगिक कारकों के बारे में विस्तृत जानकारी प्रदान करने वाले प्रॉस्पीक्टस को सावधानीपूर्वक पढ़ना चाहिए। यह प्रक्रिया उन्हें यह आकलन करने में सक्षम बनाती है कि क्या संबंधित खतरों को ध्यान में रखते हुए इस तरह के निवेश में शामिल होने से लाभ हो सकता है। यदि वे प्रॉसपेक्टस समझ नहीं पाते हैं, तो लाइसेंस प्राप्त वित्तीय सलाहकार से परामर्श करना उचित होगा।
जैसा कि हेगसेथ के कार्यकाल के दौरान देखा गया था, जिन्होंने युद्ध प्रभावशीलता और "योद्धा भावना" के महत्व पर जोर दिया, उन्होंने कई असामान्य और अस्पष्टीकृत उपाय लागू किए।
हाल के दिनों में, सोशल मीडिया पर प्रेरक अभियानों और सड़क प्रदर्शनों से लेकर सुरक्षा उत्पीड़न तक, विभिन्न रूपों में लीबिया में अनिर्दिष्ट प्रवासियों के खिलाफ प्रतिकूल बयानबाजी बढ़ी है।
पेरिस में अंतर्राष्ट्रीय ऊर्जा एजेंसी की रिपोर्ट है कि तेल बाजार अगले वर्ष, विशेष रूप से 2526 में आपूर्ति और मांग के बीच रिकॉर्ड-उच्च अधिशेष की ओर बढ़ रहा है। हालांकि अतिरिक्त उत्पादन इस घाटे को बढ़ा सकता है, लेकिन व्यापारियों ने चीन द्वारा अपनी रणनीतिक भंडारण सुविधाओं के लिए बड़ी मात्रा में कच्चे तेल का आयात जारी रखने पर ध्यान केंद्रित किया है, जिससे पश्चिमी देशों में इन्वेंट्री स्तर में वृद्धि को रोका जा सके।
हम इस निष्कर्ष पर पहुंचे हैं कि डेमोक्रेटिक पार्टी, इशिबा के बाद के चरण में, एक महत्वपूर्ण मोड़ का सामना कर रही है, जिसके लिए उसे नवीनीकरण, परिवर्तन और एक नए राजनीतिक परिदृश्य के अनुकूल होने की आवश्यकता है, ताकि जापान की स्थिरता और इसकी लोकतांत्रिक प्रणाली और उदार नीतियों की निरंतरता सुनिश्चित करने में अपनी ऐतिहासिक भूमिका को बनाए रखा जा सके।
रोड्रिग्ज ने अपने विश्वास पर जोर दिया कि यदि "अमेरिकी हमला" होता है तो वेनेजुएलावासी राष्ट्रपति निकोलस मादुरो के पीछे एकजुटता से खड़े होंगे। उन्होंने कहा, "वेनेज़ुइला अपनी मातृभूमि की रक्षा करने में एक साथ खड़ा है," उन्होंने आगे जोर देकर कहा: "हम कभी भी अपने देश को नहीं छोड़ेंगे।"
इन विकासों के बावजूद, मांग में मंदी के कारण वैश्विक तेल आपूर्ति में बढ़ोतरी और स्टॉक स्तर में वृद्धि की आशंका है, जो 2Q25 से शुरू होकर 2H25 तक जारी रहने की उम्मीद है। इसके अतिरिक्त, इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र ने किरकुक-सेहान पाइपलाइन के माध्यम से कच्चे तेल का निर्यात फिर से शुरू करने की योजना की घोषणा की है, जिससे प्रति दिन लगभग 180,000 बैरल का योगदान दिया जा सकेगा। इसके अलावा, ब्रिटेन, फ्रांस और जर्मनी द्वारा हाल ही में ईरान के खिलाफ "ट्रिगर मैकेनिज्म" को फिर से सक्रिय करने से ईरानी तेल उद्योग के लिए अपने वर्तमान उत्पादन स्तर को बनाए रखना चुनौतीपूर्ण हो गया है।
एजेंस फ़्रांस-प्रेसे की रिपोर्ट के अनुसार, एक ऑडियो क्लिप में, उन्होंने घोषणा की कि अमेरिकी प्रशासन इस मुद्दे को हल करेगा।
सौभाग्य से, एक समकालीन दार्शनिक, एडगर मॉरन, जो लगभग एक सदी तक रहे हैं, ने सभी परिवर्तनों का अनुभव किया है और आधुनिक जीवन पर मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान की है। एक प्रमुख फ्रांसीसी समाजशास्त्री होने के नाते, उनकी उल्लेखनीय कृतियों में "द टुट टुट इडियट" नामक एक विश्वकोषीय कार्य शामिल है, जो दस खंडों में विभाजित है, साथ ही "सिनेमा या द फिक्शनल मैन", "द यूनिटी ऑफ मैन" और "मैन एंड डेथ" जैसी अन्य रचनाएँ भी शामिल हैं।
*'राष्ट्र की पुकार' से उद्धृत
पिछले साल फरवरी में, अरबपति रिपब्लिकन ने कंपनी और उसके पूर्व सीईओ जैक डोर्सी के खिलाफ मुकदमा दायर करने के बाद, "एक्स" ट्रम्प के साथ लगभग $10 मिलियन का समझौता करने में सफल रहा।
अपने बयान के हिस्से के रूप में, प्रोफेसर शेनर ओशोमज़ोई ने सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर अपने आधिकारिक खातों के माध्यम से लाइव प्रसारण में इस बात पर जोर दिया कि सिमाफ में स्थित भ्रंश की क्षमता संभावित रूप से परिणामस्वरूप भूकंपीय गतिविधि उत्पन्न कर सकती है जिसकी तीव्रता 6.2 डिग्री से अधिक हो सकती है, उन्होंने लगभग एक महीने पहले दिए गए अपने पिछले अनुस्मारक को दोहराया था कि इस खतरे के बारे में जागरूकता महत्वपूर्ण है।
तीसरी तिमाही में, वैश्विक विलय और अधिग्रहण सौदों का मूल्य एक ट्रिलियन डॉलर की सीमा को पार कर गया, जो बड़े पैमाने पर लेनदेन की एक अभूतपूर्व संख्या से प्रेरित था, जिसमें मंगलवार को सार्वजनिक निवेश कोष द्वारा इलेक्ट्रॉनिक आर्ट्स का $55 बिलियन का कब्जा भी शामिल था।
फ़रेरा के बदलावों ने ज़मालेक पिच के केंद्र को उजागर किया, जिससे पता चला कि उनकी टीम पूरे मैच में केवल 15 मिनट के लिए प्रभावी थी। इसके विपरीत, इमाद अल-नाहस के प्रतिस्थापन ने खेल को पूरी तरह से बदल दिया और पलट दिया, जिसके परिणामस्वरूप मिस्र की राष्ट्रीय टीम के लिए एक महत्वपूर्ण जीत हुई।
वर्ष की पहली छमाही के दौरान, कंपनी की अनुसंधान और विकास लागत 670 मिलियन डॉलर तक पहुंच गई। इसके अतिरिक्त, वित्तीय वर्ष के समापन पर कंपनी के पास लगभग $175 बिलियन नकद और प्रतिभूतियों में था।
कार्यक्रम, जिसकी शुरुआत 1 99 0 में हुई थी, ने अमेरिकी कंपनियों को सूचना प्रौद्योगिकी, स्वास्थ्य देखभाल और इंजीनियरिंग जैसे प्रमुख क्षेत्रों में विदेशी प्रतिभा को आकर्षित करने की अनुमति दी। हालाँकि, यह वाशिंगटन में विवाद का केंद्र बना हुआ है, इसके आलोचकों का तर्क है कि यह स्थानीय श्रमिकों से नौकरियाँ छीनता है और अनियंत्रित तरीके से संचालित होता है।
ताइवान पर अमेरिकी निवेश और चिप उत्पादन को स्थानांतरित करने के लिए ट्रम्प प्रशासन का दबाव
हम इस बात पर सहमत हैं कि सऊदीकरण निवेशकों के लिए कोई बोझ नहीं है, बल्कि यह एक रणनीतिक विकल्प है जिसे राज्य ने कई वर्षों से अपनाया है, और एक राष्ट्रीय परियोजना का अभिन्न अंग है जिसका उद्देश्य स्थानीय आबादी की बाजार भागीदारी को बढ़ावा देना है। हालाँकि, चुनौती कार्यान्वयन प्रक्रिया में निहित है, साथ ही इस जोखिम में भी है कि यह केवल संख्याओं तक कम नहीं हो जाती जिन्हें निजी क्षेत्र पर थोपा जा सकता है जो गुणवत्ता पर मात्रा पर जोर देता है। ऐसी परिस्थितियों में, यह वास्तव में एक बोझ बन जाता है, न केवल विदेशी निवासियों के लिए जो सफलता और स्थिरता के लिए पर्याप्त अवसरों की कमी के कारण खुद को एक विवादास्पद माहौल में ढूंढते हैं, या ऐसी असामान्य नौकरियों में काम करते हैं जो उनकी योग्यता से मेल नहीं खाती हैं।
निवेशक बेरोजगारी, निजी क्षेत्र के रोजगार, विनिर्माण क्षेत्र के लिए क्रय प्रबंधक सूचकांक (पीएमआई) और गैर-कृषि पेरोल पर अमेरिकी आंकड़ों का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं, जो अर्थव्यवस्था की ताकत में अधिक अंतर्दृष्टि प्रदान करने की उम्मीद है।
समझौते के अनुसार, ACCOR लक्जरी, मध्य-स्तरीय और आर्थिक श्रेणियों में अपने होटल ब्रांड पेश करने के लिए जिम्मेदार होगा, जिसमें हज और उमरा तीर्थयात्रियों के लिए विशेष रूप से डिज़ाइन की गई सुविधाओं के साथ-साथ विभिन्न परियोजनाएं शामिल होंगी। इस पहल का उद्देश्य वैश्विक पर्यटन स्थल के रूप में राज्य की स्थिति को बढ़ाना है।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की याद दिलाने के जवाब में, सीरिया की राजधानी दमिश्क ने कब्जे वाले गोलान हाइट्स पर इजरायल की संप्रभुता को स्वीकार करने के अपने फैसले पर जोर दिया।
इस कानून का उद्देश्य स्वास्थ्य देखभाल सेवाओं में निजी और सामुदायिक क्षेत्रों की भागीदारी को प्रोत्साहित करके नागरिकों को दी जाने वाली चिकित्सा सेवाओं की गुणवत्ता को बढ़ाना है।
दक्षिण कोरियाई खुफिया एजेंसी के अनुसार, ऐसा माना जाता है कि देश यूरेनियम संवर्धन के लिए कई सुविधाएं संचालित करता है, जिनमें योंगब्योन परमाणु स्थल पर एक सुविधा भी शामिल है। हालाँकि, उत्तर की ओर से यह दावा किया गया है कि बातचीत के बाद इस सुविधा का संचालन बंद कर दिया गया था, फिर भी इसे 1 जनवरी 2,000 ई.पू.
आज, आधी सदी से अधिक समय के बाद, इराकी लोग पुर्तगाल और सऊदी क्लब अल-नस्र के महान खिलाड़ी क्रिस्टियानो रोनाल्डो को मैच में देखने के लिए एक साथ खड़े हैं, जहां उनके प्रतिद्वंद्वी कल दोपहर एएफसी एशियाई चैंपियंस लीग 2 के दौरान इराक के अल ज़ोरा क्लब होंगे। यह टूर्नामेंट आठ समूहों में 80 भाग लेने वाली टीमों को पेश करता है, जो एकल लीग प्रारूप का पालन करते हुए दिसंबर 5 तक प्रतिस्पर्धा करती हैं।
अल्फाबेट और अमेज़ॅन द्वारा समर्थित कृत्रिम बुद्धिमत्ता कंपनी अपने प्रतिद्वंद्वियों के खिलाफ मॉडल विकसित करने के लिए प्रतिस्पर्धा कर रही है जो विश्वसनीय रूप से सॉफ्टवेयर चला सकते हैं और मल्टी-स्टेप कार्यों को पूरा कर सकते हैं, जो एआई एजेंटों के लिए महत्वपूर्ण है, जो मानव व्यवसायों को संभाल सकते हैं।
रिपोर्ट के अनुसार, पेंटागन, जो चीन के साथ संभावित संघर्ष के दौरान अमेरिका के हथियार भंडार के कम स्तर के बारे में चिंतित है, मिसाइल आपूर्तिकर्ताओं से उत्पादन दर को चार गुना तक बढ़ाने का आग्रह करता है।
इराकी तेल मंत्रालय के अवर सचिव ने कहा कि कुर्दिस्तान क्षेत्र से तेल प्रवाह को फिर से शुरू करने से आने वाले दिनों में देश का निर्यात लगभग 3,600,000 बैरल प्रति दिन तक बढ़ने में मदद मिलेगी। उन्होंने यह भी स्पष्ट किया कि इराक का उत्पादन स्तर ओपेक की निर्धारित दैनिक उत्पादन सीमा के भीतर रहेगा।
इज़रायली अनुमानों के अनुसार, इजरायल के सैन्य अभियानों से बचने के लिए गाजा शहर में रहने वाले लगभग 800,000 निवासी हाल ही में क्षेत्र के दक्षिणी भाग की ओर पलायन कर गए हैं।
गोपनीयता और राष्ट्रपति ट्रम्प के आह्वान के बावजूद, नोबेल शांति पुरस्कार की दौड़ तेज हो गई है।
जैसा कि उन्होंने जोर देकर कहा, वह "सभी पक्षों को इस अवसर का लाभ उठाने के लिए प्रोत्साहित करती हैं," यह देखते हुए कि यूरोपीय संघ योगदान देने के लिए तैयार है।
यह नया सेंसर कान के भीतर रक्त के प्रवाह को मापने के लिए प्रति सेकंड 1,000 बार इन्फ्रारेड बीम उत्सर्जित करता है, फिर डेटा से उपयोगकर्ता की हृदय गति निर्धारित करने के लिए एल्गोरिदम का उपयोग करता है। ये परिष्कृत गणनाएं पैदल चलने या दौड़ने जैसी शारीरिक गतिविधियों के दौरान पैरों के संपर्क में आने वाली ध्वनि जैसी अन्य शोर प्रभावों को नियंत्रित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं।
गैर-तेल विनिर्माण क्षेत्र में हाल के वर्षों में महत्वपूर्ण वृद्धि देखी गई है, जो पिछले दो वर्षों के संकुचन चरण को पीछे छोड़ते हुए चौथी तिमाही में 19% और वित्तीय वर्ष 25/24 के दौरान 15% की वृद्धि दर तक पहुंच गया है। इस विकास को औद्योगिक वस्तुओं के लिए सीमा शुल्क छूट उपायों और देश के निर्यात प्रदर्शन में सुधार के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है।
उल्लेखनीय बात यह है कि यह विवाद एक ऐसे समय में सामने आया है जब इराक में सभी राजनीतिक दल और ताकतें आगामी चुनावों में भाग लेने की तैयारी कर रही हैं, जो इस नवंबर के अंत में होने वाले हैं।
ऑस्ट्रेलियाई ब्याज दर को स्थिर करने का निर्णय उस अवधि के दौरान आया जब कुछ अर्थशास्त्रियों ने आरबीए द्वारा चौथी दर में कटौती के संबंध में अपनी भविष्यवाणियों को संशोधित किया था, जिससे नवंबर की बजाय अगले साल ऐसा होने की उम्मीद थी। श्रम बाजार में चल रही कमी के कारण मुद्रास्फीति का दबाव फिर से बढ़ने की आशंका है।
इस कार्रवाई ने प्रमुख हॉलीवुड स्टूडियो और अमेरिकी मनोरंजन उद्योग के भीतर कई पेशेवर संघों के बीच चिंता पैदा कर दी है, जिससे राष्ट्रपति डोनाल्ट ट्रम्प को संयुक्त राज्य अमेरिका में फिल्मांकन गतिविधियों के लिए कर छूट की पेशकश करने का आग्रह किया गया है।
एसी मिलान और इंटर मिलान, जो लंबे समय से ऐतिहासिक स्टेडियम का उपयोग साझा कर रहे हैं, मानते हैं कि अपने यूरोपीय प्रतिद्वंद्वियों से पीछे रहने वाले मैचों से राजस्व बढ़ाने के लिए एक संयुक्त आधुनिक एस्टाडियो का निर्माण महत्वपूर्ण है।
रबघ रिफाइनरी एंड पेट्रोकेमिकल्स कंपनी (पेट्रोरेबौघ) ने घोषणा की कि उसकी असाधारण आम सभा, जो सोमवार को हुई, ने 80% से अधिक उपस्थिति के साथ, कंपनी की पूंजी को 30% तक बढ़ाने की मंजूरी दे दी। इस विस्तार के परिणामस्वरूप कंपनी का कुल मूल्य 14.7 बिलियन सऊदी रियाल से बढ़कर 19.3 बिलयन सऊद्री रयाल हो जाएगा।
लीबियावासी इस बात से चिंतित हैं कि प्रवासियों की उपस्थिति अब यूरोप की ओर एक अस्थायी यात्रा नहीं है, बल्कि एक स्थायी निवास में बदल गई है, जो देश की पहचान और सामाजिक ताने-बाने के लिए खतरा है, विशेष रूप से राज्य के नियंत्रण से परे अपने स्वयं के बाजारों और अनियोजित इलाकों के प्रसार के कारण।
Google और Microsoft जैसी प्रमुख तकनीकी कंपनियाँ अपने ब्राउज़रों में एआई-संचालित सुविधाएँ जोड़ रही हैं।
इस सहयोग में कृत्रिम बुद्धिमत्ता, क्लाउड कंप्यूटिंग और उन्नत डेटा विश्लेषण जैसी अत्याधुनिक प्रौद्योगिकियों का लाभ उठाया जाएगा, जिसका उद्देश्य निर्णय लेने की प्रक्रियाओं का समर्थन करना और साइबर सुरक्षा उपायों को बढ़ाना है। इसके अतिरिक्त, सुरक्षित और स्केलेबल तकनीकी बुनियादी ढांचे को बनाए रखने के लिए परिष्कृत डेटा केंद्रों का उपयोग किया जाएगा।
उरुग्वे के रेपública विश्वविद्यालय के प्रोफेसर जूलियो फर्नांडीज के नेतृत्व में खगोलविदों की एक टीम ने बाहरी अंतरिक्ष में रुचि रखने वालों के लिए नए निष्कर्ष निकाले हैं।
व्हाइट हाउस ने कल उस योजना के कुछ विवरण का खुलासा किया, जिसमें मुख्य रूप से शामिल है यदि संघर्ष के दोनों पक्ष (इज़राइल और हमास) सहमत होते हैं तो तुरंत युद्ध रोकना।
जर्मन समाचार एजेंसी डीपीए के अनुसार, कार्यालय ने इस बात पर जोर दिया कि सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) की वृद्धि दर दूसरी तिमाही में घटकर 0% हो गई, जो चालू वर्ष की पहली तीन तिमाहियों में देखी गई मजबूत वृद्धि से एक महत्वपूर्ण गिरावट दर्शाती है। इसके अतिरिक्त, प्रति व्यक्ति जीडीपी में भी उल्लेखनीय वृद्धि हुई, जो कुल मिलाकर 2% बढ़ी।
इन कार्रवाइयों में जनरल रैंक के अधिकारियों की संख्या में कमी और अन्य प्रमुख सैन्य कमांडरों को हटाना शामिल है।
फेस रिकग्निशन तकनीक द्वारा संचालित नवीनतम सुरक्षा सुविधाएँ अब इन क्षेत्रों में उपलब्ध हैं, और उन्हें जल्द ही इंस्टाग्राम पर विस्तारित किया जाएगा।
उन्होंने स्पष्ट किया कि इन क्षेत्रों को उनके वास्तविक प्रभाव का आकलन करने के लिए संबंधित नियमों और विनियमों के अनुसार संबोधित किया जाएगा।
जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) के अनुसार, अतीत में, लुफ्थांसा ने बड़े पैमाने पर पायलट की हड़ताल के दौरान अपने लगभग सभी कार्यक्रम रद्द कर दिए थे।
वैज्ञानिकों ने इस बात पर जोर दिया है कि हालांकि प्रारंभिक परिणाम उत्साहजनक हैं, लेकिन अध्ययन ने अभी तक यह स्थापित नहीं किया है कि कोको निकालने का सेवन सीधे लंबे जीवन से जुड़ा है या हृदय संबंधी घटनाओं और रक्त के थक्कों को रोकता है।
ओ'लेरी ने डबलिन में पत्रकारों से बात करते हुए कहा, "मेरा मानना ​​है कि एक महत्वपूर्ण संभावना है कि हम खुद को इज़राइल लौटने की जहमत नहीं उठाएंगे... जब तक कि हिंसा की वर्तमान दर में गिरावट नहीं आती।"
महामारी से पहले भी, हॉलीवुड अक्सर तकनीकी या वित्तीय कारणों से बाहरी स्थानों पर फिल्मांकन का सहारा लेता था। कुछ कहानियों के लिए विशिष्ट प्राकृतिक सेटिंग्स की आवश्यकता होती है जिन्हें लॉस एंजिल्स के स्टूडियो के अंदर नहीं बनाया जा सकता है, जैसे कि "द लॉर्ड ऑफ द रिंग्स" और "गेम ऑफ थ्रोन्स" में देखा गया था।
काहिरा का नया हिस्सा तेजी से बढ़ते बाजार पर हावी है, जो वर्तमान और भविष्य दोनों में शहर के भीतर वाणिज्यिक संपत्तियों की कुल पेशकश में 1,330,000 वर्ग मीटर से अधिक का प्रतिनिधित्व करता है। यह क्षेत्र बाज़ार में उच्चतम मूल्य बिंदु भी रखता है।
इस बहुरंगी घटना के पीछे का रहस्य बैंगनी रंग की अनूठी प्रकृति में निहित है। हरे या पीले रंग के विपरीत, प्रकाश स्पेक्ट्रम के भीतर इसकी कोई विशिष्ट तरंग दैर्ध्य नहीं है।
अपनी बेटी, मरियम अमैरी से जुड़ी ऑडियो रिकॉर्डिंग के लीक होने के बाद, जिसका हाल के दिनों में व्यापक प्रसार हुआ है, सीरियाई अभिनेत्री अमेल अरफा ने कानूनी कार्रवाई करने की अपनी योजना की घोषणा की है।
उल्लेखनीय बात यह है कि कंपनी ने सीधे संख्या 14 को छोड़ने का विकल्प चुना, क्योंकि यह कई एशियाई बाजारों में अशुभ माना जाता है।
इस सवाल के जवाब में कि क्या वह निवेशकों को फिलहाल मुनाफा लेने की सलाह देती हैं, बार्टलेट्स ने सकारात्मक रूप से कहा: "मैं अभी बेचने की सिफारिश नहीं करता। कई निवेशक बाजार के बाहर पर्याप्त तरलता बनाए रखते हैं, और अमेरिकी नकद फंडों में 7 ट्रिलियन डॉलर से अधिक है, जिसे 'धन का पहाड़' कहा जाता है। यह बाज़ार किसी भी समय प्रवेश कर सकता है।"
आगामी अंतरराष्ट्रीय ब्रेक के दौरान ज़मालेक के मुख्य कोच के रूप में फरेरा के निरंतर नेतृत्व के संबंध में उनकी राय के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा: "फरेरा को ग़ज़ल अल-महल्ला के खिलाफ मैच से पहले अपने पद पर बने रहना चाहिए। यदि टीम एक बार फिर संघर्ष करती है, तो उन्हें बदलने की आवश्यकता होगी।"
अमेरिकी राष्ट्रपति द्वारा गाजा में लगभग दो वर्षों से चल रहे संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से बीस-सूत्रीय योजना का अनावरण करने के बाद, ये टिप्पणियाँ की गई हैं। प्रस्तावित रणनीति में क्षेत्र के विकास के लिए एक ढांचा शामिल है और एक ऐसी प्रक्रिया शुरू करना है जिसके परिणामस्वरूप फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना होगी।
व्हाइट हाउस ने इस योजना के 21 प्रमुख बिंदुओं का खुलासा किया, जिसमें सबसे महत्वपूर्ण बात यह थी कि फ़िलिस्तीनी क्षेत्र को निरस्त्र कर दिया जाएगा और गाजा की निगरानी एक प्रशासनिक समिति द्वारा की जाएगी, जिसमें हमास की भागीदारी के बिना, अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों के साथ-साथ तकनीकी रूप से कुशल फिलीस्तीनी व्यक्ति शामिल होंगे।
इसके अलावा, नेतन्याहू ने वाशिंगटन की अपनी यात्रा को ऐतिहासिक बताया। एजेंस फ्रांस-प्रेसे की रिपोर्ट के अनुसार, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि वह "फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना के लिए सहमत नहीं थे।"
जेमिनी Google ड्राइव उपयोगकर्ताओं को प्रासंगिक दस्तावेज़ों को खोजने और पढ़ने की आवश्यकता के बिना किसी परियोजना या विषय के बारे में त्वरित जानकारी पुनर्प्राप्त करने में सक्षम बनाएगा।
लियोनार्डो ने सभी प्रतियोगिताओं में अल-हिलाल के लिए 48 मैचों में भाग लिया, जिसमें क्लब विश्व कप में चार ऐतिहासिक गोल सहित 33 गोल किए। इसके अतिरिक्त, उन्होंने चार महत्वपूर्ण सहायता की।
यूरोपीय नौसेना बल ने समुद्र में मानव जीवन की रक्षा करने और खुले जल में मुफ्त नेविगेशन को बढ़ावा देने के लिए अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि की है।
हाल ही में साइंस अलर्ट जर्नल में प्रकाशित एक नए अध्ययन के अनुसार, इस छोटे से अनुपात के बावजूद, यह भूवैज्ञानिक समय के साथ पदार्थ की एक बड़ी आमद का प्रतिनिधित्व करता है।
वर्तमान में, विकासशील देशों में चार अरब से अधिक लोग रहते हैं। रिपोर्ट के अनुसार, इन आबादी की ऊर्जा खपत में उनके जीवन स्तर में सुधार के साथ-साथ उनकी बुनियादी और मानवीय जरूरतों को पूरा करने के लिए अनुमानित वृद्धि होगी।
व्हाइट हाउस ने कहा कि राष्ट्रपति ट्रम्प का लक्ष्य गलतफहमी के बाद इजरायल और कतर के बीच संबंधों को सकारात्मक पटरी पर लाना है।
प्रधान मंत्री नेतन्याहू ने कतर की संप्रभुता का उल्लंघन करने पर खेद व्यक्त किया
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा हॉलीवुड के लिए अपने विशेष दूत के रूप में नियुक्त किए गए अभिनेता जॉन वुइट ने स्पष्ट किया कि शुल्क "सीमित परिस्थितियों" में लागू किया जाएगा। प्रशासन संघीय कर प्रोत्साहन पेश करने, कर कानूनों को संशोधित करने और अन्य देशों के साथ संयुक्त उत्पादन समझौते पर हस्ताक्षर करने की संभावना तलाश रहा है।
जून में समाप्त होने वाली तीन महीने की अवधि में, ब्रिटेन का चालू खाता घाटा कुल £28,930 मिलियन ($38,8 बिलियन) तक पहुंच गया, जो सर्वेक्षण के परिणामों में अनुमानित £24,9 अरब से काफी अधिक है। यह आंकड़ा देश के सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) का लगभग 4% प्रतिनिधित्व करता है, जो 1 जनवरी से 31 मार्च की पहली तिमाही के दौरान देखी गई दर से उल्लेखनीय वृद्धि दर्शाता है।
जुलाई में एम2 पर घट रही मुद्रा आपूर्ति पिछले कुछ महीनों में कम हो गई है।
एसोसिएटेड प्रेस (एपी) के अनुसार, वॉल स्ट्रीट जर्नल की एक रिपोर्ट में पिछले सप्ताह के अंत में चर्चा के लीक होने के बाद सौदा अपेक्षित था।
मंगलवार को, ब्रेंट क्रूड ऑयल वायदा की कीमत लगभग $67 प्रति बैरल थी, जो पिछले स्तर के समान है जब ओपेक+ ने अप्रैल में अपने सबसे हालिया वृद्धि चक्र की घोषणा की थी।
इस साल की शुरुआत से, ऑस्ट्रेलियाई डॉलर ने अमेरिकी मुद्रा में गिरावट और बढ़ते जोखिम भूख दोनों से लाभान्वित होकर अपने मूल्य में उल्लेखनीय वृद्धि का अनुभव किया है। सितंबर के आंकड़ों के अनुसार, जो दो सप्ताह पहले अपने हालिया शिखर पर पहुंचने के बाद दर्ज किए गए थे, इस अवधि के दौरान AUD/USD में 6.06% की वृद्धि देखी गई।
डार ग्लोबल के अनुसार, ट्रम्प प्लाजा जेद्दा नामक परियोजना में लक्जरी आवास और होटल अपार्टमेंट के साथ-साथ कार्यालय स्थान और टाउनहाउस शैली के विशाल घर शामिल होंगे।
ब्रिटेन, फ्रांस और जर्मनी ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के भीतर ईरान के खिलाफ प्रतिबंधों को फिर से लागू करने के उद्देश्य से एक पहल शुरू की है, जिसमें आरोप लगाया गया है कि तेहरान परमाणु हथियार विकसित करने की दिशा में काम कर रहा है। हालाँकि, ईरानी सरकार ऐसे किसी भी प्रयास से इनकार करती है।
पिछले सप्ताह, दोनों क्लबों ने वाणिज्यिक और आवासीय दोनों संपत्तियों की विशेषता वाले क्षेत्र के व्यापक पुनर्विकास के हिस्से के रूप में, ७१,५०० दर्शकों की क्षमता वाले एक नए स्टेडियम परियोजना पर काम करने के लिए दो वास्तुशिल्प इंजीनियरिंग फर्मों की सहायता ली थी।
फंड विभिन्न क्षेत्रों में निवेश करता है जैसे दृश्य कला, फैशन और सांस्कृतिक खुदरा, डिजिटल सामग्री और अनुभव डिजाइन, और इंटरैक्टिव दृश्य उत्पादन और मीडिया।
विदेशी निवेशकों के कारोबार में हालिया उछाल को उन रिपोर्टों से बढ़ावा मिला है जो बताती हैं कि नियामक निकाय विदेशियों को स्थानीय कंपनियों में अपनी हिस्सेदारी बढ़ाने की अनुमति देने की योजना बना रहे हैं।
भू-राजनीतिक जोखिमों में वृद्धि से प्रेरित होकर, बाजार में शुक्रवार को एक नया रिकॉर्ड दैनिक बढ़त देखी गई, जो 1 अगस्त, 1985 के बाद से उच्चतम स्तर है। ब्रेंट क्रूड वायदा की कीमत $70 प्रति बैरल के करीब पहुंच गई, जबकि वेस्ट टेक्सास इंडिकेटर $65 पर बंद हुआ। पिछले सप्ताह के दौरान, ब्रेंट में 5% से अधिक की वृद्धि हुई, विशेष रूप से रिफाइनरियों के खिलाफ हवाई हमलों के बाद मॉस्को द्वारा गैसोलीन निर्यात पर प्रतिबंध बढ़ाए जाने के कारण। इसके अतिरिक्त, स्थानीय आपूर्ति की सुरक्षा के लिए गैर-उत्पादक वाणिज्यिक मध्यस्थों को डीजल ईंधन भेजने पर रोक लगा दी गई है।
वर्तमान चरण में गाजा में सहायता वितरण शामिल है, जिसमें भोजन, पानी और अस्पताल की आपूर्ति जैसी सभी आवश्यक वस्तुएं शामिल हैं।
कैपिटल इकोनॉमिक्स के जॉन स्वानस्टन के अनुसार, मुद्रास्फीति में निरंतर गिरावट से मिस्र के सेंट्रल बैंक के लिए ब्याज दरों में एक और महत्वपूर्ण कटौती करने का मार्ग प्रशस्त होने की उम्मीद है। इसके अतिरिक्त, बैंक का अनुमान है कि प्रभावी वास्तविक प्रेषण दर मजबूत सकारात्मक क्षेत्र में रहेगी।
व्हाइट हाउस ने कहा कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना में इजरायली सेना की तीन चरणों में वापसी शामिल है, यह देखते हुए कि यदि दोनों पक्ष योजना पर सहमत होते हैं, तो गाजा युद्ध तुरंत समाप्त हो जाएगा।
अप्रैल से पहले, मिस्र के सेंट्रल बैंक ने अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) के साथ आठ अरब डॉलर के वित्तीय सहायता पैकेज के हिस्से के रूप में 650 अंकों की महत्वपूर्ण वृद्धि के बाद, मार्च 1973 से ब्याज दरों में कोई बदलाव नहीं किया था।
रिपोर्ट में तेल उद्योग की विशेषताओं पर प्रकाश डाला गया है। जैसे-जैसे क्षेत्रों से उत्पादन जारी रहता है, आरक्षित भंडार में कमी आती है। इस स्थिति के कारण नए क्षेत्रों की खोज और मौजूदा क्षेत्रों के विकास में निरंतर निवेश की आवश्यकता होती है, जिसका उद्देश्य ऊर्जा की वैश्विक मांग को पूरा करना है, जो तेजी से बढ़ रही है और पहले से ही मौजूद आपूर्ति पर दबाव डाल रही है।
संयुक्त राष्ट्र की स्थापना के 80 साल बाद, इसके सबसे महत्वपूर्ण उपलब्धियों में से एक यह है कि अब तक कोई तीसरा विश्व युद्ध नहीं हुआ है। निस्संदेह, दुनिया पहले की तुलना में काफी सुधर गई है और अधिक सहयोगी बन गई है। मानव आबादी 8 अरब व्यक्तियों तक पहुंच गई है, और एक अरसे से अधिक लोग गरीबी से बाहर निकलकर मध्यम वर्ग में शामिल हो गए हैं। वैश्विक महामारियों को सफलतापूर्वक नियंत्रित किया गया है, विशेष रूप से "कोविड-19" के मामले में।
दोनों पक्षों ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने और हमास द्वारा पकड़े गए सभी इजरायली बंधकों को रिहा करने का आग्रह किया, साथ ही वेस्ट बैंक में किसी भी एकतरफा या हिंसक कार्रवाई की निंदा की।
आंतरिक रूप से, इशिकावा के इस्तीफे से अस्थायी पक्षाघात हो सकता है, जिससे अर्थव्यवस्था को और अधिक नुकसान होगा, जो पहले से ही राष्ट्रपति ट्रम्प के टैरिफ, मुद्रास्फीति और मंदी से जूझ रही है। इस परिणाम को रोकने के लिए, इशिबा ने अपनी पार्टी को उनके उत्तराधिकारी का चयन करने के लिए तत्काल अंतरिम चुनाव कराने का निर्देश दिया। उल्लेखनीय उम्मीदवारों में सनाई ताकाइची शामिल हैं, जो लंबे समय से सत्तारूढ़ पार्टी के सदस्य हैं और दिवंगत ब्रिटिश प्रधान मंत्री मार्गरेट थैचर के प्रशंसक हैं, जिन्हें उच्च ब्याज दरों के विरोध और अधिक लचीली वित्तीय नीतियों के समर्थन के लिए जाना जाता है। इसके अतिरिक्त, शिंजिरो कुइज़ोमी, जो पूर्व प्रधानमंत्री के बेटे और अपदस्थ कैबिनेट में कृषि मंत्री थे, एक
सिटीग्रुप ने एआई-संबंधित बुनियादी ढांचे में बिग टेक के खर्च के लिए अपने पूर्वानुमान को संशोधित किया है, जो पहले के अनुमानित $2.5 ट्रिलियन से बढ़कर 1 अक्टूबर तक शुरू होने वाली पांच वर्षों की अवधि में कुल $4.3 ट्रिल्यन हो गया है।
यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि रेस्तरां श्रृंखलाओं में से एक की वर्तमान स्थिति, जिसने अपने एक कर्मचारी के साथ संकट का अनुभव किया था, ने सार्वजनिक ध्यान आकर्षित किया है, भले ही प्रबंधन ने समाधान प्राप्त करने और एक सऊदी कार्यकर्ता को उनकी नौकरी पर वापस लाने के लिए बार-बार प्रयास किए हों। इस मामले में जो हुआ वह हमें एक चुनौती के सामने खड़ा करता है: निवेशकों और स्थानीय प्रतिभाओं के बीच सहयोग को सुविधाजनक बनाने के लिए डिज़ाइन की गई एक बुद्धिमान प्रणाली में हमारे सउदीकरण पहल को बदलना। यह गलत व्याख्याओं और अनुचित निर्णय लेने से मुक्त होना चाहिए।
सऊदी अल हिलाल की घरेलू टीम में फिर से शामिल होने के बाद, 22 वर्षीय लियोनार्डो ने दो मैचों में अपना तीसरा गोल किया, जिससे उनकी टीम को अपने विरोधियों, उज्बेकिस्तान के नसाफ के खिलाफ अतिरिक्त समय में जीत मिली।
जवाब में, इज़राइल में मिस्र के पूर्व राजदूत, अतेफ सलेम ने अल-अरबिया/अल-हदथ.नेट के लिए एक विशेष साक्षात्कार में स्पष्ट किया कि राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना के सबसे महत्वपूर्ण सकारात्मक पहलू में संघर्ष को रोकना और विस्थापन परियोजना को विफल करना शामिल है। इसके अतिरिक्त, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि संयुक्त राष्ट्र, रेड क्रिसेंट और सहायता संगठन हमास या इजरायल जैसे किसी भी हस्तक्षेप से मुक्त होकर मानवीय राहत वितरण में शामिल हो सकते हैं, यह एक महत्वपूर्ण मुद्दा है जिसे शुरू में इजाज़त नहीं दी गई थी।
कल, यूरोपीय "ट्रोइका" द्वारा परमाणु प्रतिबद्धताओं को पूरा करने में विफल रहने के आरोपों के बाद ईरान के खिलाफ "ट्रिगर तंत्र" लागू करने का निर्णय लिया गया। हालाँकि, एक शैक्षणिक शोधकर्ता के अनुसार, यह तंत्र देश के लिए पूर्ण नाकाबंदी का प्रतिनिधित्व नहीं करता है।
कई अरब और इस्लामी देशों द्वारा योजना और गाजा में संघर्ष को समाप्त करने की अमेरिकी राष्ट्रपति की ईमानदार प्रतिबद्धता के लिए समर्थन व्यक्त करने के बाद, ये टिप्पणियाँ की गईं। उन्होंने शांतिपूर्ण समाधान खोजने की उनकी क्षमता पर अपना विश्वास भी व्यक्त किया।
डेमो में, "ओपेरा" "नियॉन" ऐप का प्रदर्शन करता है जो आपकी ओर से किराने का ऑर्डर देने जैसे कार्य करता है।
अब्देल गवाड ने पिछले सीज़न के दौरान चीनी चुकंदर की फसल के लिए कृषि भूमि में लगभग 28% की वृद्धि के कारण उत्पादन में वृद्धि को जिम्मेदार ठहराया है, जो मिस्र में एक नया रिकॉर्ड स्थापित करते हुए लगभग 750,000 एकड़ तक पहुंच गया है। यह पिछली फसलों की तुलना में उल्लेखनीय वृद्धि दर्शाता है, जहां क्षेत्र लगभग 500 हजार एकड़ था।
जवाब में, विपक्षी डेमोक्रेट्स पार्टी के नेता यायर गोलन ने सरकार के भीतर शत्रुता को समाप्त करने के उद्देश्य से एक परोक्ष संदेश के माध्यम से कहा: "युद्ध समाप्त करना, अपहृत व्यक्तियों को वापस करना, हमास को निरस्त्र करना और उसकी सरकार को खत्म करना - आपको ट्रम्प की योजना को अस्वीकार करने के लिए इज़राइल से पूरी तरह से नफरत करने की ज़रूरत है।" उन्होंने आगे कहा, "हम योजना के लिए एक व्यापक (संसदीय) सुरक्षा जाल प्रदान करेंगे, लेकिन हम तभी संतुष्ट और जश्न मनाएंगे जब सभी अपहरण किए गए व्यक्ति अपने घरों को लौट आएंगे।"
सकारात्मक पहलुओं के संबंध में, उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि राष्ट्रपति ट्रम्प ने वेस्ट बैंक के कब्जे की गारंटी नहीं दी।
संयुक्त राष्ट्र और यूरोपीय संघ द्वारा की गई इसी तरह की कार्रवाइयों के बाद, ब्रिटिश सरकार ने मंगलवार को ईरान से जुड़े दर्जनों व्यक्तियों और संस्थाओं पर प्रतिबंध लगा दिए, जिसका लक्ष्य ब्रिटेन द्वारा बताए गए परमाणु प्रसार प्रयासों को रोकना था।
ज़मालेक के पूर्व स्टार तारिक याह्या ने अपने पारंपरिक प्रतिद्वंद्वी के खिलाफ हार के लिए बेल्जियम के यानिक फरेरा को जिम्मेदार ठहराया, यह देखते हुए कि उनकी तकनीकी टिप्पणियों ने टीम को भ्रमित कर दिया। हालाँकि, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि उनके पास ऐसे खिलाड़ी नहीं थे जो अपने विरोधियों की तरह अंतर ला सकें।
इजरायली सेना की रिपोर्ट के अनुसार, हमलावरों ने कथित तौर पर 200 से अधिक बंधकों को पकड़ लिया है और उन्हें गाजा पट्टी में ले जाया गया है, जहां सेना का कहना है कि उनमें से कम से कम 50 लोगों की मौत हो गई है।
स्थानीय फुटबॉल अधिकारियों ने तीन दिवसीय शोक की घोषणा की है और कहा है कि गोलकीपर के निधन पर शोक व्यक्त करने के लिए आगामी सप्ताह के दौरान सभी मैचों में एक मिनट का मौन रखा जाएगा।
आज की तेजी से बढ़ती दुनिया काम और व्यक्तिगत जीवन के बीच पारंपरिक सीमाओं को धुंधला कर देती है, विशेष रूप से तकनीकी प्रगति और दूरस्थ कार्य के उदय के कारण। काम के घंटों का घर तक विस्तार होना आम बात हो गई है, जिससे कर्मचारी रात के खाने जैसी व्यक्तिगत गतिविधियों के दौरान भी ईमेल और सहकर्मी बातचीत से जूझने को मजबूर हो गए हैं। इस चुनौती के जवाब में, विशेषज्ञ कार्य दिवस के समापन पर "स्वस्थ अलगाव" के महत्व पर जोर देते हैं, यह मानते हुए कि यह व्यक्तियों को अपनी ऊर्जा को पुनः प्राप्त करने और अपने परिवार और दोस्तों को वे समय और ध्यान देने की अनुमति देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है जिसके वे हकदार हैं।
उन्होंने कहा कि डॉलर पर मामूली दबाव पड़ रहा है, जिससे कीमती धातुओं के बाजार को मजबूत बनाने में मदद मिल रही है।
ईरान चाहता है कि उसकी सशस्त्र पार्टी अपने वर्तमान स्वरूप को बनाए रखे, चाहे इसके लिए कब्जे से निपटने की आवश्यकता हो या ऐसी कार्रवाई करने की क्षमता हो। यह समूह आधिकारिक संस्थानों को मजबूत करने के उद्देश्य से लेबनान में किसी भी राज्य-निर्माण पहल का विरोध करता है, जिससे यह सुनिश्चित होता है कि इसका शस्त्रागार एक चल रहे गृह युद्ध में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता रहे। हालाँकि, इज़राइल इस हथियार को नियंत्रित करने के लिए संघर्ष कर रहा है, ठीक उसी तरह जैसे यह अपने कथित उद्देष्यों के लिए किए गए प्रतिरोध के दौरान अपनी ज़िम्मेदारियाँ पूरी करने में विफल रहता है।
सीएमई ग्रुप के फेड वॉच टूल के अनुसार, बाजार सहभागियों को फेडरल रिजर्व की आगामी बैठक के दौरान ब्याज दरों में एक-चौथाई प्रतिशत की कमी की लगभग 90% संभावना दिखाई देती है।
रूस ने काला सागर बेड़े के जहाजों की तस्वीरें लेने और उसके नाविकों को जहर देने की योजना बनाने के आरोप में एक महिला रसोइये को गिरफ्तार किया है।
जापान के निक्केई सूचकांक में लगातार तीसरे दिन गिरावट देखी गई, निवेशकों ने अपने पोर्टफोलियो को समायोजित किया और कंपनियों ने वित्तीय वर्ष की पहली छमाही के अंत में पुनर्खरीद गतिविधियों से दूरी बनाए रखी।
दिन के अंत में, ऊर्जा के लिए इष्टतम मिश्रण एक निश्चित नुस्खा नहीं है, बल्कि एक गतिशील समीकरण है जो वैश्विक बाजारों और राष्ट्रीय नीतियों से प्रभावित होता है। जैसे-जैसे दुनिया ऊर्जा सुरक्षा और स्थिरता के बीच संतुलन खोजने का प्रयास करती है, सऊदी अरब सभी ऊर्जा स्रोतों के महत्व को पहचानते हुए और उनकी प्राथमिकताएं निर्धारित करते हुए एक व्यापक दृष्टिकोण के माध्यम से एक मॉडल के रूप में उभरता है जो समग्र ऊर्जा प्रणाली को बढ़ाता है।
निर्णय में उल्लिखित संशोधनों में एक मित्र या रिश्तेदार से मिलने के लिए प्रवेश वीजा जारी करने के लिए नियंत्रण उपायों में समायोजन शामिल है। यह नोट किया गया है कि यदि कोई विदेशी व्यक्ति राज्य में प्रवेश करता है और प्रथम डिग्री के संबंध में राज्य के निवासी विदेशियों से संबंधित होता है, तो गारंटर/मेजबान की न्यूनतम मासिक आय 4,000 दिरहम से कम नहीं होनी चाहिए। इसके विपरीत, यदि आगंतुक राज्य में दूसरे या तीसरे डिग्री का संबंध रखने वाले निवासियों में से एक के साथ संबंध साझा करता है, जो पहले से ही वहां रहता है,则 वह व्यक्ति प्रति माह कम से कम 8 हजार दिरहाम कमाता है। इसके अतिरिक्त, यदि कोई व्यक्ति दोस्त के रूप में राज्य की यात्रा करता है जो वर्तमान में देश में रहने वाले किसी अन्य व्यक्ति के साथ मित्रता का दावा करता है लेकिन उसका कोई पारिवारिक संबंध नहीं है, ऐसे व्यक्ति के लिए आवश्यक है कि वह प्रति
अंग्रेजी दार्शनिक जॉन लॉक ने कहा, "मनुष्य की सच्ची संपत्ति वह समय है जब वह अपनी पसंद के अनुसार जी सकता है।" नतीजतन, हमें अपने समय को वहीं रखना चाहिए जहां हमारा दिल है, अपने जीवन को वह देखभाल देनी चाहिए जिसकी उसे जरूरत है, और अपने काम को वह प्रयास देना चाहिए जो इसके लिए आवश्यक है। यह संतुलन हमारी मानवता की रक्षा करता है और हमें वह अर्थ प्रदान करता है जिसकी हम तलाश कर रहे हैं।
कल, कुवैत में एक आतंकवादी समूह से जुड़े अरब नागरिक को गिरफ्तार किया गया, जिसके बारे में बताया गया कि वह देश की सुरक्षा को कमजोर करने, इसकी सुरक्षा व्यवस्था को बाधित करने और पूजा स्थलों को निशाना बनाकर बमबारी जैसी आक्रामक कार्रवाइयों के माध्यम से अराजकता फैलाने की योजना बना रहा था।
स्पैनिश क्लब ने हाल ही में एक कानूनी कार्रवाई शुरू की है, जिसका उद्देश्य डॉक्यूमेंट्री को संशोधित करने की उनकी मांग पर नेटफ्लिक्स की अनुत्तरदायी प्रतिक्रिया का समाधान करना है।
संघर्ष की दो साल की अवधि के बाद, फिलिस्तीनी प्राधिकरण ने गाजा पट्टी में युद्ध रोकने के ट्रम्प के प्रयासों का स्वागत किया है।
रविवार को रिवेआ के खिलाफ एक मैच के दौरान, रामिरेज़ को सिर में चोट लगी। स्पैनिश मीडिया के अनुसार, टकराव के परिणामस्वरूप कई कार्डियक अरेस्ट हुए, जिससे अंततः उनका मस्तिष्क की मृत्यु हो गई।
मंगलवार को "एक्स" प्लेटफॉर्म पर एक बयान में, अदरसी ने उल्लेख किया कि "इजरायली सेना ने कल सेहमर क्षेत्र में तोपखाने बलों के कमांडर के रूप में कार्यरत मोहम्मद अब्बास शौचू को हवा से हमला किया और मार डाला।"
अन्य कीमती धातुओं के संदर्भ में, चांदी का बाजार स्थिर हो गया, जिसका तत्काल लेनदेन मूल्य $46 प्रति औंस हो गया। इस बीच, प्लैटिनम में ०.२% की गिरावट देखी गई, जो $१,५९७.५८ पर बंद हुआ, जबकि पैलेडियम में भी ० .८% की मामूली कमी आई, जिसके परिणामस्वरूप यह $२५९.०२ पर समाप्त हुआ।
पिछले सप्ताह, ईरानी राष्ट्रपति मसूद पेज़ेशकियान ने अमेरिकी मांगों को अस्वीकार्य करार दिया था। उन्होंने कहा, "उन्होंने मांग की कि हम प्रतिबंधों को फिर से शुरू करने में तीन महीने की देरी के बदले में सभी समृद्ध यूरेनियम को आत्मसमर्पण कर दें... यह बेतुका है।"
योजना में उल्लिखित अतिरिक्त प्रावधानों के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका एक अंतरराष्ट्रीय स्थिरीकरण बल बनाने के लिए अरब और अंतर्राष्ट्रीय भागीदारों के साथ सहयोग करेगा, जिसे तुरंत गाजा में तैनात किया जाएगा। यह बल जॉर्डन और मिस्र के परामर्श से "अनुमोदित फिलिस्तीनी पुलिस बलों" को प्रशिक्षण और सहायता प्रदान करेगा।
सऊदी समाचार एजेंसी (एसपीए) की रिपोर्ट के अनुसार, जमा और ऋण दायित्वों का कुल मूल्य $678.1 बिलियन तक पहुंच गया है, जबकि बांड देनदारियों की राशि $358.2 बिलयन है।
आईजी विश्लेषक टोनी सिकामोर के एक नोट के अनुसार, कच्चे तेल की कीमतों में गिरावट इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र द्वारा अपने निर्यात को फिर से शुरू करने और ओपेक+ गठबंधन द्वारा नवंबर के लिए अपने आगामी बैठक के दौरान उत्पादन बढ़ाने की संभावना पर रिपोर्टों के कारण हुई है।
आंकड़ों से पता चला है कि गन्ने की फसल से चीनी उत्पादन में लगभग छह और आधे प्रतिशत की गिरावट आई है, जो कुल मिलाकर लगभग साठ हजार टन है। यह मौजूदा सीज़न के कुल उत्पादन का बीस प्रतिशत दर्शाता है। इसके विपरीत, चुकंदर से प्राप्त चीनी की पैदावार में पचास प्रतिशत से अधिक की उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई, जिसके परिणामस्वरूप लगभग ढाई लाख टन का रिकॉर्ड उत्पादन हुआ। इस आँकड़े से पता चलता है कि पूरे मौसम के दौरान चीनी के समग्र उत्पादन पर बेलर का प्रभाव लगभग अस्सी प्रतिशत है।
मंत्री ने इस बात पर प्रकाश डाला कि प्रारंभिक उम्मीदों से अधिक विकास दर का श्रेय गैर-तेल विनिर्माण, पर्यटन, संचार और वित्तीय मध्यस्थता के मजबूत प्रदर्शन को दिया जा सकता है। यह आर्थिक मॉडल में एक महत्वपूर्ण बदलाव को दर्शाता है, जो उच्च उत्पादकता क्षेत्रों की ओर बढ़ रहा है और निर्यात बाजारों में प्रवेश करने में सक्षम है। इस परिवर्तन का लाभ उन्नत बुनियादी ढांचे की उपलब्धता से मिलता है जो इन उद्योगों के लिए एक ठोस आधार के रूप में कार्य करता है, जैसा कि "आर्थिक विकास पर राष्ट्रीय कथा: विकास और रोजगार के लिए नीतियां" में उल्लेख किया गया है, जिसे 7 सितंबर को लॉन्च किया गया था।
उस समय, राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा था: "हम फोर्ट नक्स बेस की ओर जा रहे हैं - जो कि एक पौराणिक स्थान है - यह सुनिश्चित करने के लिए कि वहां सोना मौजूद है। यदि सोना वहां नहीं है, तो हम बेहद परेशान होंगे।"
उन्होंने स्पष्ट किया कि अमेरिकी कंपनियां कुछ तेल और गैस क्षेत्रों में निवेश करने के लिए अल-अनबार गवर्नरेट की ओर रुख कर रही हैं, इस बात पर जोर देते हुए कि आने वाले समय में इस प्रवृत्ति में और तेजी आएगी।
यूरोपीय आयोग के अध्यक्ष उर्सुला वॉन डेर लेयेन ने संघ देशों की सीमाओं के भीतर रूसी ड्रोनों की घुसपैठ के खिलाफ मजबूत कार्रवाई की आवश्यकता पर जोर दिया। उन्होंने ड्रोन प्रौद्योगिकी के विकास के लिए यूक्रेन के साथ 2 बिलियन यूरो आवंटित करने के समझौते की भी घोषणा की।
स्पेनिश कोच लुइस एनरिक को युवा स्टार डेसरी डुए के प्रयासों की कमी खल रही है, जो पिंडली की मांसपेशियों में चोट के कारण कुछ समय से अनुपस्थित हैं। इसके अलावा, ब्राजीलियाई डिफेंडर और कप्तान मार्क्विनहोस भी टीम से बाहर हैं।
माइक्रोसॉफ्ट ने घोषणा की है कि उनका नवीनतम सुरक्षा फीचर वर्तमान में विकास के अधीन है, और इसका लक्ष्य अगले साल नवंबर में लॉन्च करना है।
रोड्रिग्ज ने विदेशी राजनयिकों को सूचित किया कि राष्ट्रपति मादुरो ने एक कार्यकारी आदेश पर हस्ताक्षर किए, जिससे उन्हें "विशेष शक्तियां" प्रदान की गईं, जो उन्हें "अगर संयुक्त राज्य अमेरिका हमारे देश पर हमला करता है" तो रक्षा और सुरक्षा मामलों से निपटने की अनुमति देगी।
हममें से कितने लोग सैंटियागो की तरह दिखते हैं? हम काम और उपलब्धियों के पीछे भागते हैं, अपने दिनों को एक ऐसे काफिले की तरह पार करते हुए खुद को थका देते हैं जो रुकना नहीं जानता, जबकि असली खजाना - स्वास्थ्य, परिवार, छोटे क्षण - वहीं इंतजार कर रहे हैं जहां से हमने शुरुआत की थी।
प्राचीन काल से ही अस्तित्व और मानवता के बीच का संबंध दर्शनशास्त्र की नींव के रूप में कार्य करता रहा है। हेडगेवर की प्रसिद्ध टिप्पणी के अनुसार, इस प्रश्न का उत्तर पाने की यात्रा आसान नहीं रही है, बल्कि इसमें कई चुनौतियाँ भी शामिल हैं। मानव जाति कभी भी पूरी तरह से संतुष्ट नहीं होगी; इसके बजाय, वे हमेशा इसका उत्तर खोजने के लिए संघर्ष करते रहेंगे। इस दुविधा को हल करने के लिए कोई निश्चित उत्तर नहीं है; हालाँकि, गहन चिंतन के माध्यम से जो हासिल किया जा सकता है वह महत्वपूर्ण है। कुछ व्यक्तियों ने निराशा या हताशा का रास्ता चुना है, जबकि अन्य ने ज्ञान और जीवन को समझने और अपने जीवन पर नियंत्रण बनाए रखने के मार्ग का चयन किया है।
हालाँकि, हाल के दिनों में, नेतन्याहू ने आशावाद का कोई संकेत नहीं दिखाया है।
यह स्पष्ट है कि गाजा युद्ध को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के बीस बिंदुओं को क्षेत्र में विनाशकारी युद्ध की वास्तविकता को हल करने की तात्कालिक रणनीतिक योजना के रूप में नहीं माना गया था। इसके बजाय, वे एक जटिल मुद्दे को संबोधित करने के उद्देश्य से एक व्यापक आर्थिक और रियल एस्टेट दृष्टिकोण में अंतर्निहित हैं, जो 7 अक्टूबर, 1923 को शुरू हुआ, जब हमास ने अल-अक्सा बाढ़ ऑपरेशन को अंजाम दिया, बिना गंभीर परिणामों पर विचार किए, जैसे कि इजरायल की जवाबी कार्रवाई, जिसके कारण मानव जीवन और क्षेत्र के भीतर संरचनाओं को महत्वपूर्ण नुकसान हुआ।
जीबीटी चैट एक मध्यस्थ के रूप में कार्य करता है, जो उपयोगकर्ताओं और व्यापारियों के बीच डेटा के सुरक्षित संचरण को सक्षम बनाता है।
अमेरिकी रक्षा सचिव ने दुनिया भर के सैन्य अड्डों से बुलाए गए वरिष्ठ कमांडरों के एक दुर्लभ सभा में घोषणा की कि सेना "कई दशकों के पतन" को संबोधित करने के लिए सुधारों से गुजरेगी।
ज़हीरान ममदानी को अमेरिकी घरेलू राजनीति में सबसे आगे की आवाज़ों में से एक माना जाता है। उनका जन्म युगांडा में एक भारतीय मुस्लिम परिवार में हुआ था और वह न्यूयॉर्क में बड़े हुए। वह समाजवादी डेमोक्रेटिक पार्टी के सदस्य हैं और सामाजिक न्याय, आवास सुधार और अप्रवासी अधिकारों के लिए अपने समर्थन के लिए जाने जाते हैं।
रिपोर्ट से पता चलता है कि हुआवेई अपने नवीनतम अल्ट्रा-थिन स्मार्टफोन का परीक्षण कर रहा है, जिसका लक्ष्य बाजार में उपलब्ध आईफोन एयर मॉडल को पीछे छोड़ना है।
काहिरा विश्वविद्यालय के अर्थशास्त्र संकाय के एक प्रोफेसर, डॉ. मेधात नफ़ी ने कहा कि मिस्र की वर्तमान आर्थिक विकास दर सकारात्मक है, जो संभावित देरी के बावजूद अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) द्वारा आगामी समीक्षा के लिए मंच तैयार कर रही है।
रॉयटर्स के अनुसार, कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआई) में हालिया उछाल, जिसे 1992 के अंत में जीपीटी चैट के लॉन्च से प्रेरित किया गया था, चीनी कम लागत वाले डीपसीक मॉडल द्वारा उत्पन्न अल्पकालिक विश्वास संकट और अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की टैरिफ नीतियों के बारे में चल रही चिंताओं के बावजूद, पर्याप्त पूंजीगत व्यय और डेटा सेंटर के विस्तार को बढ़ावा दे रहा है।
लेबनान की सरकार हिज़्बुल्लाह से निपटने में असमर्थ है, जबकि समूह इज़राइल का सामना करने के लिए संघर्ष कर रहा है, जिसके परिणामस्वरूप दोहरी अक्षमता हो गई है जो देश की दुविधा से बचने की क्षमता पर प्रतिकूल प्रभाव डाल रही है।
हालाँकि, कतर के साथ घनिष्ठ संबंध रखने वाले अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्प ने हमले पर निराशा व्यक्त की है और गाजा में युद्धविराम हासिल करने के उद्देश्य से लगातार प्रयास कर रहे हैं। सीएनएन के अनुसार, पिछली रिपोर्टों से संकेत मिलता है कि जब प्रधान मंत्री नेतन्याहू व्हाइट हाउस का दौरा करने से पहले ट्रंप से फोन पर बात की थी।
अल-रियाद अखबार से उद्धृत
*"अशरक अल-अवसत" से उद्धृत
एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में, राष्ट्रपति ट्रम्प ने घोषणा की कि इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने उनकी योजना को मंजूरी दे दी है। हालाँकि, इस समझौते के लिए अभी भी हमास से अनुमोदन की आवश्यकता है।
स्टॉक मार्केट के प्रमुख सूचकांकों में मामूली बढ़त देखी गई, जिसमें एसएंडपी 600 ने अपने पिछले स्तर की तुलना में 6.61% की वृद्धि दर्ज की। इसके अतिरिक्त, डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज में भी 1% से अधिक की बढ़ोतरी का अनुभव हुआ, जो $46.31 प्रति शेयर तक पहुंच गया। नैस्डैक कंपोजिट इंडेक्स में भी उल्लेखनीय लाभ देखा गया, जो 5% बढ़कर $22.59 के स्तर पर बंद हुआ। इन आंकड़ों से पता चलता है कि निवेशकों को विभिन्न क्षेत्रों में विविध पोर्टफोलियो बनाकर अपनी संपत्ति बढ़ाने के अवसर मिल रहे हैं।
इस बात में कोई संदेह नहीं है कि राष्ट्रपति सलाम को अपने सुन्नी कुलीन और लोकप्रिय गहराई से निपटने के तरीके के लिए महत्वपूर्ण जिम्मेदारी उठानी चाहिए। शुरुआत में, उन्होंने अपने वामपंथी विचारों के कारण उनके साथ बातचीत करने में अनिच्छा व्यक्त की थी। हालाँकि, जैसे-जैसे संकट गहरा गया और संघर्ष की प्रकृति स्पष्ट हुई, जिसमें सांप्रदायिक और गुटबाजी के पहलू शामिल थे, "शियाई द्वंद्व" द्वारा सभी लड़ाइयों को धर्म, कानून और विश्वास के कपड़ों में लपेट दिया गया था, सलेम ने अपनी स्थिति बदल दी और अपने दृष्टिकोण को समायोजित किया। उन्होंने सर्वोच्च इस्लामिक वैध परिषद की बैठक में भाग लिया और सुन्नियों और धार्मिक और नागरिक समाजों का स्वागत किया। इस कदम ने उनके आसपास मौजूद ठहराव को दूर करने में मदद की। इसके अतिरिक्त,
महत्वपूर्ण निर्भरता के बावजूद, अंतर्राष्ट्रीय ऊर्जा एजेंसी का अनुमान है कि सौर ऊर्जा और बैटरी के साथ-साथ स्वच्छ हाइड्रोजन भी लगभग एक तिहाई वैश्विक मांग वृद्धि को पूरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा। हालाँकि, प्राथमिक चुनौती पर्याप्त वित्तीय संसाधनों की आवश्यकता है। गौरतलब है कि कुछ अनुमानों के अनुसार, पेरिस समझौते के लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए दुनिया को ऊर्जा क्षेत्र में सालाना 4 ट्रिलियन डॉलर से अधिक के निवेश की आवश्यकता होगी।
वॉन डेर लेयेन ने इस बात पर जोर दिया कि यूरोप अपने जलवायु लक्ष्यों का पालन करेगा, जबकि ब्रुसेल्स कंपनियों को हरित परिवर्तन प्रक्रिया में सहायता करने के लिए नौकरशाही बाधाओं को कम करने पर सक्रिय रूप से काम कर रहा है। इसके अतिरिक्त, यूरोपीय संघ नवीकरणीय ऊर्जा के लिए बढ़े हुए निवेश के माध्यम से बिजली ग्रिड को समर्थन दे रहा है, जिसका लक्ष्य अंततः उपभोक्ताओं को अधिक किफायती विकल्प चुनने के लिए प्रोत्साहित करना है।
मैच की शुरुआत रोमांचक थी, अदबी अल-दब्बाग ने ज़मालेक के लिए पेनल्टी किक हासिल की, जिसे अब्दुल्ला अल सईद ने निष्पादित किया। हालाँकि, शूटआउट के दौरान मिस्र के गोलकीपर मोहम्मद अल शनावी द्वारा प्रभावी ढंग से बचाए जाने के कारण इसे बाद में रद्द कर दिया गया।
सऊदी संस्कृति मंत्रालय द्वारा आयोजित उद्घाटन "सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन" में, अल-फहलेह ने खुलासा किया कि वर्तमान में देश में किए जा रहे सांस्कृतीय निवेश का मूल्य लगभग आधा बिलियन डॉलर है।
उन्होंने जोर दिया: "हमारे ग्राहकों की सुरक्षा हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता है, और हम उनकी चिंताओं के बारे में अधिक जानकारी प्राप्त करने के लिए उस विशिष्ट उपयोगकर्ता के साथ संवाद कर रहे हैं।"
जैसा कि हेगसेथ के कार्यकाल के दौरान देखा गया था, जिन्होंने युद्ध प्रभावशीलता और "योद्धा भावना" के महत्व पर जोर दिया, उन्होंने कई असामान्य और अस्पष्टीकृत उपाय लागू किए।
सरकारी ऋण सीमा की सीमाओं को देखते हुए, सोने के भंडार को ट्रैक करने के तरीके को बदलना एक आकर्षक प्रस्ताव प्रतीत हो सकता है। हालाँकि, इस तरह के बदलाव का वित्तीय प्रणाली पर गहरा प्रभाव पड़ेगा, जिससे तरलता में वृद्धि होगी और फेडरल रिजर्व की बैलेंस शीट के विघटन की अवधि बढ़ जाएगी।
लगभग छह दशकों से, डॉ. अब्देल रब इदरीस का नाम सऊदी और खाड़ी गायन के पारंपरिक ज्ञान में एक प्रमुख स्थान रखता है, जिन्हें संगीत की पहचान बनाने में योगदान देने वाले अग्रणी हस्तियों में से एक माना जाता है। उन्होंने अपनी यात्रा यमन के हद्रामौत में मुकल्ला से शुरू की, जहाँ उन्होंने बचपन के जुनून, समुद्री लय और लोकप्रिय गायक की विशेषताओं को अपने साथ ले लिया। इसके बाद, वह काहिरा की ओर रवाना हुए, जहां उन्होंने संगीत में अकादमिक रूप से अध्ययन किया और अंततः उच्च संस्थान ऑफ अरब म्यूज़िक से डॉक्टरेट की डिग्री हासिल की। यह अनुभव उन्हें एक अद्वितीय कलाकार के रूप में उभरने में सक्षम बनाता है जो रचनात्मकता और वैज्ञानिक समझ दोनों में संतुलन बनाए रखते हैं। सत्तर के दशक में कुवैत लौटने के बाद, उन्होंने उच्च संगीत महाविद्यालय में
फिर अनवर सादात आए, जिन्हें "बेचा गया" कहा जाता था, जिनके खिलाफ अभियान शुरू से ही नहीं रुके। सादिक ने अपने पूर्ववर्तियों की गलतियों को सुधारते हुए अक्टूबर 1873 के युद्ध में जीत हासिल की, जिससे गतिरोध समाप्त हो गया, और बातचीत के माध्यम से, उन्होंने सिनाई को सफलतापूर्वक पुनः प्राप्त कर लिया, जिसे 1 9 67 में कब्जा कर लिया गया था। उनका प्राथमिक लक्ष्य यह सुनिश्चित करना था कि वह एक कदम भी आगे नहीं बढ़ेंगे जब उनका क्षेत्र कब्जे में था। बाद में, उन्होंने एक शांति संधि पर हस्ताक्षर किए जिसने मिस्र को विनाशकारी युद्धों से बचाया, और बाद में यह क्षेत्र के इतिहास में एक स्थायी वास्तविकता बन गई।
स्वेज नहर के राष्ट्रीयकरण के बाद अमेरिकी राष्ट्रपति आइजनहावर द्वारा फ्रांस, ब्रिटेन और इज़राइल को उनकी पीठ के पीछे युद्ध रोकने के लिए मजबूर किए जाने के बाद, राष्ट्रवादी मिस्र के नेता गमाल अब्देल नासिर ने सैन्य हार के बावजूद राजनीतिक जीत हासिल की।
एएफसी चैंपियंस लीग में अपने घरेलू मैदान पर उज्बेकिस्तान की टीम को पहली हार का सामना करना पड़ा, जहां उन्होंने पहले 5 गेम जीते थे और 6 बार ड्रॉ खेले थे।
क्लॉप ने नौ वर्षों तक लिवरपूल का नेतृत्व करने के बाद पिछले सीज़न के समापन पर क्लब छोड़ दिया, जहां उन्होंने चैंपियंस लीग और इंग्लिश प्रीमियर लीग दोनों में जीत हासिल की। इसके अतिरिक्त, उन्होंने रेड बुल में वैश्विक फुटबॉल संचालन के प्रमुख के रूप में कार्यभार संभालने से पहले मेनज़ और बोरुसिया डॉर्टमुंड को प्रशिक्षित किया है।
पिछले साल अगस्त की शुरुआत में, रूसी सैनिक अप्रत्याशित रूप से पूर्वी डोब्रोपेट्रूका में फ्रंट लाइनों को तोड़ने में कामयाब रहे, लगभग 12 मील (20 किलोमीटर) तक आगे बढ़े। यूक्रेनी रिजर्व बलों की तैनाती के बाद, उन्हें आंशिक रूप से पीछे हटने के लिए मजबूर किया गया। हालाँकि, सैन्य विश्लेषकों ने कीव में सरकार की व्याख्या की तुलना में अधिक निराशावादी दृष्टिकोण प्रस्तुत किया।
दस्तावेज़ में कहा गया है कि गाजा का विसैन्यीकरण किया जाएगा और इसे फिलिस्तीनी टेक्नोक्रेट और अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों से बना एक संक्रमणकालीन समिति द्वारा प्रशासित किया जाएगा, जो डोनाल्ड ट्रम्प की अध्यक्षता वाली एक निदेशक मंडल की देखरेख में काम करेगी, जिसमें हमास के लिए कोई भूमिका नहीं होगी।
उन्होंने समझौते को अंतिम रूप देने और इसके कार्यान्वयन की गारंटी के लिए अमेरिका और संबंधित पक्षों के साथ सकारात्मक और रचनात्मक रूप से सहयोग करने की अपनी इच्छा पर जोर दिया, जिससे क्षेत्र के लोगों के लिए शांति, सुरक्षा और स्थिरता सुनिश्चित हो सके। उन्होंने गाजा पट्टी में मानवीय सहायता की निर्बाध डिलीवरी, विस्थापित फिलिस्तीनियों की वापसी, बंधकों की रिहाई, एक सुरक्षा तंत्र की स्थापना, इजरायल की पूर्ण वापसी और क्षेत्र के पुनर्निर्माण के साथ-साथ दो-राज्य समाधान के आधार पर एक न्यायसंगत और नागरिक शान्ति प्रक्रिया की पुष्टि करते हुए, संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से संयुक्त प्रयासों की अपनी प्रतिबद्धता को रेखांकित किया। अंतरराष्ट्रीय कानून के अनुसार, इस दृष्टिकोण को क्षेत्रीय स्थिरीकरण और सुरक्षा प्राप्त करने के लिए महत्वपूर्ण माना जाता है।
अर्ध-तैयार वस्तुओं के निर्यात में भी उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई, जिसमें खाद्य उत्पादों (+31%), तैयार कपड़ों (+29%) और इत्र और सौंदर्य प्रसाधनों (+52%) का योगदान महत्वपूर्ण था।
मंसूर ने इस बात पर जोर दिया कि हिंसा एक बंद सड़क है जिसे फिलिस्तीनियों और इजरायलियों दोनों द्वारा अस्वीकार कर दिया गया है, उन्होंने कहा कि अन्याय को किसी भी इकाई द्वारा उचित नहीं ठहराया जा सकता है या उसकी रक्षा नहीं की जा सकती है।
संयुक्त राज्य अमेरिका ने लंबे समय से राजनीतिक असंतुष्टों, पत्रकारों, वकीलों और महिलाओं के अधिकारों के लिए काम करने वाले कार्यकर्ताओं सहित अपने देश से भाग रहे ईरानियों को शरण दी है।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने मादक पदार्थों की तस्करी से निपटने के प्रयासों के हिस्से के रूप में दक्षिणी कैरेबियन सागर में आठ युद्धपोतों और एक परमाणु ऊर्जा संचालित पनडुब्बी को तैनात किया है।
गाजा के पुनर्विकास के साथ-साथ, जिसका उद्देश्य इसके निवासियों को लाभ पहुंचाना है, दोनों पक्षों की मंजूरी के बाद युद्ध समाप्त हो जाएगा, और "पूरी तरह से" सहायता तुरंत क्षेत्र में वितरित की जाएगी। इसमें बुनियादी ढांचे का पुनर्वास, अस्पतालों और बेकरी की मरम्मत, मलबे को हटाने और सड़कों को खोलने के लिए आवश्यक उपकरणों की डिलीवरी शामिल है।
ब्राजीलियाई फुटबॉलर मार्कोस लियोनार्डो, जिन्होंने हाल ही में अल-हिलाल क्लब में दोबारा दाखिला लिया था, ने कुछ दिन पहले भविष्यवाणी नहीं की थी कि टीम के साथ उनकी स्थिति इतनी नाटकीय रूप से बदल जाएगी। हालाँकि, उन्होंने अपनी वापसी के बाद गोल करने का सिलसिला जारी रखा, लेकिन शुरुआत में उन्होंने सऊदी क्लब छोड़ने पर विचार किया था।
इस महीने की शुरुआत में, सीनेट शटडाउन को रोकने के उद्देश्य से दो प्रतिस्पर्धी बिलों को पारित करने में विफल रही, क्योंकि कानून में बाधा को पार करने के लिए 67 वोटों की आवश्यकता थी, जबकि रिपब्लिकन के पास केवल 51 सीटें थीं।
राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा कि वह गाजा के प्रबंधन की देखरेख करने वाले एक नए अंतरराष्ट्रीय संगठन के प्रमुख होंगे।
सऊदी वित्तीय बाज़ार प्राधिकरण ने अल-मसार अल्लामल एजुकेशन कंपनी के अपने शेयरों को पंजीकृत करने और सार्वजनिक सदस्यता के लिए 3,072,000 शेयर जारी करने के अनुरोध को मंजूरी दे दी है, जो कंपनी की कुल शेयर पूंजी का 3% प्रतिनिधित्व करता है। प्रॉस्पेक्टस की घोषणा सब्सक्रिप्शन अवधि की शुरुआत से काफी पहले की जाएगी।
जो कर्मचारी नौकरी से बाहर निकलने में देरी करने के लिए चुने गए थे, उनकी आधिकारिक इस्तीफा प्रक्रिया आज, बुधवार को शुरू हो रही है, जिससे उन्हें सितंबर तक अपने पेरोल पर बने रहने की अनुमति मिल जाएगी।
अन्य कीमती धातुओं के संदर्भ में, चांदी में हाजिर लेनदेन में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई, जो 13 साल से अधिक के उच्चतम स्तर पर पहुंच गया। इसी अवधि के दौरान प्लैटिनम में भी 1% से अधिक की बढ़ोतरी हुई, जिससे यह अपने सर्वकालिक उच्च स्तर से कुछ ही कदम दूर रह गया। इसके विपरीत, पैलेडियम में मामूली गिरावट का अनुभव हुआ, जो लगभग 10% कम हो गया।
हाल के आर्थिक संकेतकों, जैसे कि बढ़ती घर की बिक्री, ने फेडरल रिजर्व को ब्याज दरों को फिर से कम करने पर विचार करने के लिए प्रेरित किया है, जिससे संभावित रूप से अमेरिकी अर्थव्यवस्था को बढ़ावा मिल सकता है, लेकिन साथ ही डॉलर पर दबाव भी बढ़ सकता है।
राष्ट्रीय सांख्यिकी कार्यालय द्वारा किए गए प्रारंभिक अनुमान के अनुसार, अप्रैल से जून की अवधि के दौरान ब्रिटेन की जीडीपी वृद्धि दर घटकर शून्य दशमलव तीन प्रतिशत हो गई, जबकि वर्ष की पहली तिमाही में यह 07 प्रतिशत थी। यह रॉयटर्स द्वारा सर्वेक्षण किए गए अर्थशास्त्रियों की उम्मीदों के अनुरूप है।
माइक्रोसॉफ्ट, अमेज़ॅन और अल्फाबेट सहित अत्यधिक क्षमता वाले डेटा सेंटरों के संचालकों ने पहले ही बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए अरबों डॉलर का निवेश कर दिया है जो कृत्रिम बुद्धिमत्ता की बढ़ती मांग को पूरा करने में बाधा बन रहा है।
सोमवार को, राष्ट्रपति ट्रम्प ने योजना पर चर्चा करने के लिए प्रधान मंत्री नेतन्याहू से मुलाकात की।
अमेरिकी राष्ट्रपति ने इस बात पर जोर दिया कि गाजा के लिए उनकी योजना में नष्ट हुए क्षेत्र से इजरायली सेना की चरणबद्ध वापसी शामिल है।
नवंबर/दिसंबर के लिए ओमान कच्चे तेल की आधिकारिक बिक्री मूल्य निकटतम महीने के वायदा अनुबंध के लिए सितंबर में जीएमटी में 8.30 बजे क्रूड ऑयल के लिए औसत दैनिक निपटान का प्रतिनिधित्व करता है।
मिस्र और अंतर्राष्ट्रीय बाजारों में सोने की कीमतों में आज की गिरावट अमेरिकी डॉलर के स्थिरीकरण और मुनाफा लेने वाली गतिविधियों से प्रभावित हुई, जबकि विशेषज्ञों का अनुमान है कि संयुक्त राज्य सरकार का आंशिक शटडाउन होने की संभावना कम हो गई है, जैसा कि सोने और आभूषण व्यापार पर केंद्रित "आईसाघा" मंच द्वारा रिपोर्ट किया गया है।
गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना की घोषणा के बाद, कुछ संदेह के बावजूद, निवासियों ने आशा की किरण पर अपनी आशाएं रखी हैं।
नियंत्रित नैदानिक ​​​​परीक्षणों के बाहर नियासिनमाइड के दैनिक प्रदर्शन पर अब तक के सबसे बड़े डेटासेट के बावजूद, जो निरीक्षण पर आधारित है और इसलिए कारण साबित नहीं कर सकता है, शोधकर्ताओं ने चेतावनी दी है कि अधिक विविध आबादी में अध्ययन की आवश्यकता है यह देखने के लिए कि क्या ये निष्कर्ष व्यापक रूप से लागू होते हैं।
एक इजरायली सैनिक ने गाजा शहर के उत्तर में कई मिस्र के टावरों को नष्ट करने का वीडियो साझा किया है।
तीसरा: पार्टी का अनुमान है कि "समर्थन युद्ध" लड़ने से उन्हें लेबनान के भीतर लाभ मिलेगा, जिससे संतुलन बदल जाएगा और देश के भविष्य, उसकी व्यवस्था और संविधान पर पूर्ण नियंत्रण हासिल हो सकेगा, खासकर इस मान्यता के साथ कि उदारवादी राजनीतिक शैली एक अलग नागरिक चर्चा के उदय के साथ विकसित हो रही है। नतीजतन, समर्थन के युद्ध पर उनकी सट्टेबाजी का एक घरेलू लेबनिस्तान राजनीति उद्देश्य था। उन्होंने इज़राइल के खिलाफ हमास आंदोलन को बाधित करने पर दांव लगाया, और उस समय इजरायली प्रतिक्रिया हिंसक नहीं होगी। यह नई इज्राइली स्थिति की गलत धारणा को दर्शाता है; इसके बजाय, यह पार्टी, उसके नेटवर्क और उसके केंद्र के भी अंदर एक राजनैतिक कमजोरी और सुरक्षा और खुफिया ढांचे के पतन को
यह स्पष्ट है कि लीग युद्ध की शुरुआत का कारण नहीं थी; हालाँकि, इसकी प्रणालियाँ उन मौलिक परिवर्तनों को समझने में विफल रहीं जिन्होंने नए अंतरराष्ट्रीय संतुलन को जन्म दिया, विशेष रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका के उदय के संबंध में, जिसने लीग में भाग नहीं लिया था। सोवियत संघ, जो मूल रूप से लीग का हिस्सा नहीं था, को अंततः इसके सदस्य के रूप में स्वीकार कर लिया गया, लेकिन 20वीं सदी की सबसे विनाशकारी संघर्षों में से एक, द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान इसके आक्रमण के बाद इसे निष्कासित कर दिया गया। वर्साय की शांति संधि के परिणामस्वरूप, जिस पर लीग की स्थापना की गई थी, नाजी दर्शन जर्मनी पर हावी हो गया, जिससे तीसरा रैपिड रिलीज युद्ध शुरू हुआ, जिसके दौरान हिरोशिमा और नागासाकी पर परमाणु बम गिराए गए। इस घटना
चीन में स्मार्टफोन बिक्री में महत्वपूर्ण नुकसान के बावजूद, नए iPhone Air ने प्रमुख चीनी ब्रांडों को पीछे छोड़ते हुए महत्वपूर्ण ध्यान आकर्षित किया है।
समझौते की प्रकृति के संबंध में, अमेरिकी राष्ट्रपति ने कहा कि यह केवल गाजा में संघर्ष को हल नहीं करेगा, बल्कि मध्य पूर्व में व्यापक शांति प्राप्त करने में भी योगदान देगा; उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि युद्ध से हर कोई थक गया है।
जेद्दा सचिवालय की पहल में पैदल चलने वालों के लिए मार्गों को बढ़ाना, आधुनिक प्रकाश व्यवस्था की सुविधाएं स्थापित करना और बढ़ी हुई सुविधा और सुरक्षा के लिए फुटपाथों का विस्तार करना शामिल है। इस कदम का उद्देश्य निवासियों को शारीरिक गतिविधियों में संलग्न होने और अपने दैनिक यात्रा अनुभवों को अधिकतम करने के लिए प्रोत्साहित करना है। स्वच्छता और रखरखाव कार्यक्रमों को मजबूत करने के साथ-साथ, ये प्रयास एक स्वस्थ और सुरक्षित शहरी वातावरण सुनिश्चित करने में योगदान करते हैं।
इस वर्ष की शुरुआत में, संयुक्त राज्य अमेरिका ने ईरानी नागरिकों के एक समूह को कोस्टा रिका और पनामा दोनों में निर्वासित कर दिया था।
यूक्रेनी राष्ट्रपति वलोडिमिर ज़ेलेंस्की ने इस बात पर प्रकाश डाला कि उनकी सेनाओं को कई मोर्चों पर चुनौतीपूर्ण परिस्थितियों का सामना करना पड़ रहा है, विशेष रूप से खार्कोव सीमा क्षेत्र के भीतर कोबेयस्का शहर के पास और डोनेट्स्क और निप्रॉपेट्रोस के बीच स्थित क्षेत्रों में।
किंगडम एक व्यापक ऐतिहासिक परिवर्तन के दौर से गुजर रहा है, जिसका नेतृत्व महत्वाकांक्षी विज़न २०३० कर रहा है जिसने अधिक विविध और समृद्ध भविष्य की नींव रखी है। इस दृष्टिकोण में, संस्कृति केवल पहचान और सांस्कृतिक विरासत का प्रतिनिधित्व नहीं करती है; इसके बजाय, यह एक महत्वपूर्ण आर्थिक शक्ति के रूप में कार्य करता है, जो विभिन्न प्रकार के राजस्व स्रोतों को बढ़ावा देता है और एक स्थायी अर्थव्यवस्था का समर्थन करता है। "संस्कृति निवेश सम्मेलन" इन आकांक्षाओं को साकार करने के लिए एक महत्वपूर्ण मंच बनने के लिए आयोजित किया गया था, जो संस्कृति को एक उद्योग, एक रचनात्मक माध्यम और एक निवेश अवसर दोनों के संदर्भ में एक महत्वपूर्ण बदलाव का प्रतीक है।
एक बार सभी कैदियों की वापसी के बाद, हमास के सदस्य जो शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व का पालन करते हैं और अपने हथियार आत्मसमर्पण करते हैं, उन्हें पूर्ण क्षमा का लाभ मिलेगा। जो सदस्य गाजा छोड़ना चाहते हैं उन्हें गंतव्य देशों तक सुरक्षित यात्रा का अधिकार प्राप्त होगा।
अनुमान के मुताबिक, दुनिया की प्राइमरी एनर्जी खपत 2500 एक्साजूल से अधिक हो गई है, जबकि सौर और पवन जैसी नवीकरणीय ऊर्जा वैश्विक बिजली उत्पादन में लगभग 17% का योगदान करती है। हालाँकि, जीवाश्म ईंधन (तेल, प्राकृतिक गैस और कोयला) कुल ऊर्जा खर्च का 85% से अधिक है, जो इन संसाधनों के प्रभुत्व को दर्शाता है। यह परिणाम अप्रत्याशित नहीं है, यह देखते हुए कि वे व्यापक रूप से उपलब्ध हैं और पारंपरिक ऊर्जा प्रणालियों में अच्छी तरह से एकीकृत हैं।
लाल सागर और अदन की खाड़ी में अपनी यात्राओं के दौरान हौथी विद्रोहियों द्वारा "इज़राइल से जुड़े" जहाजों पर हमले।
ऐसे समय में जब अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प जलवायु कार्रवाई से दूर एक आंदोलन का नेतृत्व करना चाहते हैं, अर्थव्यवस्थाएं संघर्ष कर रही हैं, यूरोप रक्षा खर्च को प्राथमिकता दे रहा है, और कुछ यूरोपीय संघ के सदस्य देशों ने आयोग पर अपने हरित एजेंडे को धीमा करने के लिए दबाव डाला है।
उन्होंने कहा: मैं यह भी नहीं जानता था कि लिवरपूल के मैच कब शुरू होंगे। मैं बस फुटबॉल से दूर चला गया। मैंने खेल में भाग लिया, जीवन का आनंद लिया, अपने पोते-पोतियों के साथ समय बिताया, बिल्कुल सामान्य चीजें। उस समय, मुझे पता था कि मैं फिर से काम करूंगा, लेकिन मुझे यह भी एहसास हुआ कि मैं अब कोच के रूप में काम नहीं करना चाहता।
यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि ये आगामी चुनाव देश के भीतर महत्वपूर्ण लोकप्रियता का दावा करने वाले सद्रि आंदोलन की भागीदारी के बिना होंगे।
उन्होंने कहा कि एक ग्राम सोने के सिक्के की कीमत 2,400 पाउंड थी, जबकि एक औंस सोने का मूल्य 1,800 डॉलर था। इसके अतिरिक्त, उन्होंने बताया कि एक किलोग्राम चांदी 10,000 रुपये में बिकी।
यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि इन दृश्य चालों, जिन्हें "ध्यान और दूरी पर निर्भर रंग भ्रम" के रूप में वर्णित किया गया है, दर्शाती है कि मस्तिष्क हमारे दृश्य अनुभवों को कैसे संरचित करता है।
क्लॉप ने इस बात पर जोर दिया कि उनकी नई भूमिका उन्हें इंग्लिश प्रीमियर लीग या बुंडेसलिगा द्वारा निर्धारित करने के बजाय अपनी छुट्टियों की तारीखें स्वतंत्र रूप से चुनने की अनुमति देती है। क्लबों के भीतर उद्यमी के रूप में उनकी प्रतिष्ठा को देखते हुए उन्होंने इस नए पद को तार्किक माना।
गाजा स्वास्थ्य अधिकारियों के आंकड़ों के अनुसार, हमले के जवाब में इजरायल द्वारा चलाए जा रहे हिंसक युद्ध में कम से कम 6,605 लोग मारे गए हैं, जिनमें से अधिकांश पीड़ित नागरिक थे।
सऊदी अरब में नेक्सिया इंटरनेशनल के सीईओ, अब्दुल्ला अल-सैयद ने इस बात पर जोर दिया कि विदेशियों को स्थानीय कंपनियों में अपनी स्वामित्व हिस्सेदारी बढ़ाने की अनुमति देने से कंपनी के मूल्यांकन में वृद्धि होती है और नकदी प्रवाह में सुधार होता है। यह केवल नियामक संशोधनों से परे चला जाता है; यह कंपनी की संरचनाओं के पुनर्गठन का प्रतिनिधित्व करता है। उन्होंने कहा कि यह निर्णय अचानक नहीं लिया गया था; बल्कि, यह एक व्यापक सुधार पहल का हिस्सा था जिसे 3 साल पहले शुरू किया गया था। इसके बाद, सउदी अरेबिया को मॉर्गन स्टेनली और फुटसी सूचकांकों में शामिल किया गया, जिसके परिणामस्वरूप महत्वपूर्ण सार्वजनिक पेशकशें हुईं।
इसलिए, केवल एक प्रमुख प्रशंसक के रूप में वर्गीकृत होने के बजाय, यदि आप चाहें तो "प्रमुख प्रशंसক" बन सकते हैं।
विश्लेषण से पता चलता है कि खोए हुए पदार्थ का अनुमानित बीस प्रतिशत क्षुद्रग्रहों और उल्कापिंडों के रूप में बेल्ट से बच निकला है, जो कभी-कभी पृथ्वी की कक्षा को पार कर जाता है और इसकी वायुमंडलीय परत में प्रवेश करता है, जहां वे चमकदार धूमकेतु की तरह दिखाई देते हैं।
मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, वॉल स्ट्रीट जर्नल के अनुसार, कम स्टॉक स्तर के बीच, पेंटागन का लक्ष्य मिसाइल उत्पादन में तेजी से वृद्धि करना है, विशेष रूप से चीन के साथ संभावित संघर्ष के दौरान 12 प्रमुख प्रणालियों पर ध्यान केंद्रित करना है।
काहिरा में प्रशासनिक कार्यालयों की वर्तमान आपूर्ति दस लाख वर्ग मीटर से अधिक है, जो शहर की बढ़ती आर्थिक ताकत और एक प्रमुख व्यापार केंद्र के रूप में इसके बढ़ते आकर्षण को उजागर करती है।
सऊदी रियल एस्टेट डेवलपमेंट कंपनी "डार ग्लोबल" ने संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के परिवार के खाड़ी क्षेत्र में विस्तार प्रयासों के साथ जुड़ते हुए, जेद्दा में एक अरब डॉलर की ट्रम्प प्लाजा परियोजना का निर्माण करने की योजना बनाई है।
हाल के सीज़न में, "कॉम एम्बू फैक्ट्री" लगभग 1,30,000 टन के उत्पादन के साथ सबसे बड़ी गन्ना चीनी उत्पादक के रूप में उभरी। इसके बाद क्वोस फैक्टरी का स्थान रहा जिसकी पैदावार 1.18 मिलियन टन थी, जो इसे दूसरे स्थान पर रखती है। अंत में, अरमेंट फ़ैक्टरी ने 3 फ़ैक्टरियों में से एक होने का गौरव हासिल किया, जिन्होंने सभी गन्ने की चीनी के कुल उत्पादन में से 50% से अधिक का योगदान दिया। शेष 5% अन्य 5 कारखानों द्वारा उत्पादित किया गया था।
"मैडन एनएफएल" और "द सिम्स" जैसे लोकप्रिय वीडियो गेम के निर्माता इलेक्ट्रॉनिक आर्ट्स को कथित तौर पर $55 बिलियन में खरीदने की योजना है, जिससे यह इतिहास का सबसे बड़ा अधिग्रहण सौदा बन जाएगा, जहां एक सार्वजनिक कंपनी एक निजी स्वामित्व वाली इकाई में परिवर्तित हो जाएगी।
इज़राइल और हमास के बीच गाजा युद्ध को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा प्रस्तावित शांति योजना के जवाब में, संयुक्त राष्ट्र ने इन प्रयासों के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया है।
रियल मैड्रिड की बढ़ती रुचि के बावजूद, आर्सेनल अपने फ्रांसीसी अंतरराष्ट्रीय खिलाड़ी के साथ अपने संबंधों को सुरक्षित करने के लिए प्रतिबद्ध है, जिन्होंने हाल ही में घोषणा की कि उन्होंने अपने अनुबंध पर हस्ताक्षर किए हैं, जो अब कम से कम अगले दो वर्षों तक चलेगा।
प्रधान मंत्री नेतन्याहू ने घोषणा की कि अमेरिकी शांति योजना के तहत इज़राइल गाजा पट्टी में "सुरक्षा की जिम्मेदारी बरकरार रखेगा"। उन्होंने चेतावनी दी कि यदि हमास इस योजना को अस्वीकार करता है तो तेल अवीव "मिशन को समाप्त कर देगा"।
उन्होंने कहा, "अगर हमास आपकी योजना को अस्वीकार कर देता है, श्रीमान राष्ट्रपति, या अगर वे इसे स्वीकार करने का दिखावा करते हैं लेकिन इसके खिलाफ लड़ने के लिए हर संभव प्रयास करते हैं, तो इज़राइल इस काम को खुद ही पूरा कर लेगा। इसे आसानी से या कठिनाई के साथ लागू किया जा सकता है, लेकिन यह पूरा हो जाएगा।"
डिवाइस की मोटाई केवल 5,8 मिलीमीटर है, फिर भी इसमें मैक्रो लेंस का अभाव है। इसके अतिरिक्त, इसकी बैटरी क्षमता केवल ३,९०० एमएएच है, जो इसकी कमियों में से एक है।
गाजा संघर्ष को हल करने और वेस्ट बैंक पर इजरायल के कब्जे का विरोध करने की अपनी प्रतिज्ञा के तुरंत बाद, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू का स्वागत किया।
यूके के राष्ट्रीय सांख्यिकी कार्यालय द्वारा बुधवार को जारी आंकड़ों के अनुसार, ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था में चालू वर्ष की अप्रैल से जून तिमाही के दौरान ०.३% की वृद्धि हुई।
नागरिक अपनी कठिन यात्रा जारी रखता है, महीनों के बाद निचली दीवार खराब होने लगती है और मिट्टी डरावनी तरह से दिखाई देती है। जब वह संगठन में लौटा, तो उन्हें सूचित किया गया: "अदालत जाओ, मामला हमारी क्षमता से बाहर है।" वह निष्कर्ष निकालता है: "भवन निर्माण से पहले सबसे बारीक विवरणों को शामिल करते हुए व्यापक अनुबंधों का मसौदा तैयार किया जाना चाहिए, ताकि नगरवासी कार्यालयों और ठेकेदारों का शिकार न रह जाएं।"
जवाब में, इक्विटी ग्रुप के अनुसंधान प्रमुख अहमद अज़म ने कहा कि आने वाले समय में सोने का समर्थन स्तर महत्वपूर्ण है, विशेष रूप से प्रति औंस $3,975 या $4,001 के बीच।
ये टिप्पणियाँ दुनिया के पहले फोल्डेबल iPhone पर Apple के कथित काम के बारे में अटकलों को हवा देती हैं, जिसके जल्द ही लॉन्च होने की उम्मीद है।
स्ट्राइकर डेम्बेले अपने पूर्व क्लब के खिलाफ मैदान पर नहीं उतरेंगे, जहां वह छह साल तक रहे, लेकिन कई चोटों के कारण स्थिरता हासिल करने के लिए संघर्ष कर रहे थे, इससे पहले कि वह सेंट-जर्मेन में अपने करियर को फिर से शुरू करें।
न्यूकैसल के पूर्व स्टार ने कहा: मेरा मानना ​​है कि भविष्य में स्थिति बदल जाएगी, लेकिन मुख्य कोच अर्ने स्लॉट और उनके कोचिंग स्टाफ को मोहम्मद सलाह की वास्तविक क्षमताओं का लाभ उठाने के लिए सबसे प्रभावी रणनीति विकसित करनी चाहिए।
प्रसिद्ध सीरियाई कलाकार ने खुलासा किया कि वह और उसका परिवार दोनों ब्लैकमेल के शिकार हैं, जैसा कि उन्होंने बताया है।
संस्कृति मंत्रालय के आज के बयान के अनुसार, फंड का उद्देश्य फिल्म उद्योग में निवेश को बढ़ावा देना और घरेलू और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर इसके अवसरों का विस्तार करना है। इसमें किंगडम के भीतर और बाहर फिल्म निर्माण और वितरण जैसे क्षेत्रों में शामिल प्रतिष्ठित और नवीन संस्थानों और परियोजनाओं में धन लगाना शामिल है। इसके अतिरिक्त, इसका लक्ष्य संपत्ति प्रबंधन और जोखिम मूल्यांकन के लिए शीर्ष वैश्विक मानकों का पालन करते हुए क्षेत्र के बुनियादी ढांचे को विकसित करना भी है।
YouTube की मूल कंपनी अल्फाबेट ने घोषणा की है कि उसके विज्ञापन प्लेटफ़ॉर्म का राजस्व हाल ही में $36 बिलियन को पार कर गया है, जैसा कि अमेरिकी प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) के साथ जमा की गई कंपनी की वार्षिक रिपोर्ट में बताया गया है।
निर्णय के अनुसार, प्राधिकरण पर्यटन उद्देश्यों के लिए विदेशियों को क्रूज जहाजों और नौकाओं के माध्यम से अस्थायी रूप से बहु-प्रवेश वीजा प्रदान कर सकता है, बशर्ते कि यात्रा कार्यक्रम में देश में प्रवेश शामिल हो और गारंटर/मेजबान इस गतिविधि के लिए लाइसेंस प्राप्त इकाई हो।
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने अपने पहले कार्यकाल के दौरान, विशेष रूप से गोलान हाइट्स के संबंध में, इज़राइल की संप्रभुता को स्वीकार किया।
निष्पादित निवेश का मूल्य स्थिर कीमतों के आधार पर 1,230 बिलियन पाउंड तक पहुंच गया, जो पिछले वर्ष की तुलना में उल्लेखनीय वृद्धि है जब आंकड़ा 1 ट्रिलियन था। इसके अतिरिक्त, निजी निवेश की हिस्सेदारी में सुधार हुआ है, जो कुल निवेश में 48% तक पहुंच गई है - पांच वर्षों में इसका उच्चतम स्तर। इसके विपरीत, सार्वजनिक निवेश योगदान में गिरावट आई है और यह 44% पर स्थिर हो गया है।
इंस्टेंट चेकआउट फीचर जीबीटी चैट के पिछले शॉपिंग फीचर्स पर बनाता है, जो "मुझे अपने मिट्टी के बर्तनों के प्रति जुनूनी दोस्त के लिए क्या खरीदना चाहिए?" या "काम करने के लिए सर्वश्रेष्ठ एथलेटिक जूते" जैसे खरीदारी-संबंधित प्रश्नों के उत्तर में प्रासंगिक उत्पादों, छवियों, समीक्षाओं और कीमतों के साथ-साथ व्यापारियों के लिए सीधे लिंक प्रदर्शित करता है।
हॉलीवुड, जो कभी केवल लॉस एंजिल्स के केंद्र में एक पड़ोस हुआ करता था, अब पूरे अमेरिकी मनोरंजन उद्योग का प्रतीक बन गया है। आज, यह महत्वपूर्ण मोड़ पर खड़ा है, वित्तीय और विनियामक बाधाओं से घिरा हुआ है जो देश में फिल्म और टेलीविजन उत्पादन के भविष्य को खतरे में डाल रहे हैं।
ओवरचार्जिंग या समय बीतने के साथ बैटरियां फूल सकती हैं; यह लिथियम-आयन कोशिकाओं की प्रकृति है, लेकिन फटी हुई बैटरी गंभीर समस्याएं पैदा कर सकती हैं।
योजना के अनुसार, अमेरिकी राष्ट्रपति एक समिति का नेतृत्व करेंगे जो गाजा में संक्रमणकालीन चरण की देखरेख करेगी, यह सुनिश्चित करते हुए कि किसी भी निवासी को क्षेत्र छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा।
मंगलवार को, इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने घोषणा की कि वह गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा प्रस्तावित बीस-सूत्रीय योजना का समर्थन करते हैं।
सऊदी संस्कृति मंत्रालय द्वारा आयोजित उद्घाटन "सांस्कृतिक निवेश सम्मेलन" ने रियाद में अपनी गतिविधियों की शुरुआत की। इस कार्यक्रम का उद्देश्य भविष्य की दिशाओं का पता लगाना, टिकाऊ रचनात्मक उत्पादन को बढ़ावा देना, स्थानीय संस्कृति क्षेत्र को सशक्त बनाना और वैश्विक स्तर पर इसका प्रभाव बढ़ाना है।
उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि किराये के नियमों को लागू करने से उपभोक्ताओं की क्रय शक्ति बढ़ती है और समग्र अर्थव्यवस्था को लाभ होता है।
ऐप उपयोगकर्ताओं को अपने कैमरा रोल या डिवाइस पर मौजूद अन्य ऐप्स से तस्वीरें या वीडियो अपलोड करने से रोकता है।
यह मुद्दा यहीं नहीं रुकता; यह उस सांप्रदायिक आयाम तक फैला हुआ है जो चुनावी परिदृश्य में मजबूती से बना हुआ है। अधिकांश उम्मीदवार अपने प्रचार को उन क्षेत्रों में प्रकाशित करने से बचते हैं जहां उनके बीच पारम्परिक मतभेद हैं, जैसे कि वे पहले से ही समझते हैं कि इन क्षेत्रों की आवाज़ उनके चुनाव आंकड़ों में शामिल नहीं है। यह व्यवहार दर्शाता है कि समुदाय बड़े पैमाने पर मतदाताओं की पसंद को आकार देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता रहता है, और यह कि अभियान भाषण विकसित नहीं हुआ है ताकि वह संकीर्ण पहचान से परे व्यापक हो सके। अभियानों के लिए एक एकीकृत राष्ट्रीय वार्तालाप स्थापित करने और विभिन्न समूहों को आम हितों के आधार पर एकजुट करने के अवसर में तब्दील होने के बजाय, वे विभाजन को मजबूत करते हैं और उनके प्रसार और अंतर्निहित संदेशों के माध्यम से दृश्य और
लगभग $6 बिलियन की संपत्ति रखने वाली अलाल ने अमेरिकी आव्रजन प्रणाली की जटिलता पर प्रकाश डाला, इस बात पर जोर दिया कि स्थायी निवास प्राप्त करने में पंद्रह साल तक का समय लग सकता है, जो किसी भी पेशेवर के जीवन में एक महत्वपूर्ण अवधि है।
उनके दृष्टिकोण के अनुसार, इन उपलब्धियों में से पहला और सबसे महत्वपूर्ण स्थिरीकरण बल का निर्माण है, जिसके लिए भाग लेने वाले देशों से राजनीतिक अनुमोदन और तार्किक तैयारी की आवश्यकता है। दूसरे चरण में, अंतिम चरण के दौरान बफर जोन का सटीक निर्धारण शामिल है।
सऊदी नगर पालिका और आवास मंत्री ने देश के रियल एस्टेट क्षेत्र में चल रही वृद्धि को बनाए रखने के लिए संतुलित संपत्ति मूल्य निर्धारण के महत्व पर जोर दिया।
मंगलवार को, फिलिस्तीनी प्राधिकरण ने गाजा पट्टी में संघर्ष को रोकने की दिशा में अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के प्रयासों का स्वागत किया।
7 सितंबर को, जापान के प्रधान मंत्री शिगेरु इशिबा ने चौथी सबसे बड़ी वैश्विक अर्थव्यवस्था के नेता के रूप में अपने पद से अचानक इस्तीफा देकर दुनिया को आश्चर्यचकित कर दिया। यह पदभार संभालने के ठीक एक साल से भी कम समय के बाद हुआ (उन्होंने पिछले साल अपने पूर्ववर्ती फुमियो किशिदा के उत्तराधिकारी के तौर पर इस पद की जिम्मेदारी संभाली थी, जिसके बाद पूर्व प्रधानमंत्री शिनजो आबे की हत्या के बाद अस्थिरता का दौर आया था)।
फ्रांसीसी क्रांति, नेपोलियन युद्धों और उपनिवेशवाद ने राष्ट्र-राज्य की स्थापना की सुविधा प्रदान की, जिसका उद्देश्य शांति को बढ़ावा देना और "अंतर्राष्ट्रीय कानून" का पालन करना था, जो समुद्र और नदियों के साथ-साथ आसमान और अंतरिक्ष जैसे नए क्षेत्रों में भी युद्ध और शान्ति संबंधों और साझा हितों को नियंत्रित करता है।
बार्सिलोना की टीम में कई अनुपस्थितियों का सामना करना पड़ रहा है, जिसमें ब्राजीलियाई खिलाड़ी रफिन्हा और तीन स्पेनिश खिलाड़ी गेवी, फर्मिन लोपेज़ और जोन गार्सिया शामिल हैं।
इसी संदर्भ में, नगर पालिकाओं और आवास मंत्रालय के तत्वावधान में और किंगडम के दृष्टिकोण के अनुरूप, जेद्दा सचिवालय ने गुणवत्तापूर्ण परियोजनाएं पूरी कीं जिन्होंने शहर के शहरी परिदृश्य को फिर से परिभाषित किया। इनमें से एक प्रमुख पहल समुद्र के सामने थी, जहां अब पांच एकीकृत नीले समुद्र तट थे, जिनमें चलने और साइकिल चलाने के लिए समर्पित मार्ग, सार्वजनिक चौराहे, बच्चों के खेल क्षेत्र और सौंदर्य मूर्तियां शामिल थीं। इस पुनर्विकास ने समुद्र को शहर के दैनिक जीवन का अभिन्न अंग बना दिया है, और पूरे क्षेत्र में रेस्तरां, कैफे और विश्राम क्षेत्रों जैसी सेवा सुविधाओं की स्थापना की गई है, जिससे आगंतुकों को समुद्र का करीब से पता लगाने का अवसर मिला है। इसके अतिरिक्त, इन क्षेत्रों को बनाए रखने के महत्व
गैर-तेल विनिर्माण उद्योग के सूचकांक में चौथी तिमाही के दौरान औसतन 19.7% की वृद्धि हुई, जिसमें ऑटोमोटिव क्षेत्र में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई, जो 128% बढ़ी, फार्मास्युटिकल उत्पादों में 53% की उछाल आई और रेडीमेड कपड़ों के उत्पादन में 42% की बढ़ोतरी हुई।
उन्होंने यह भी कहा कि ज्यादातर मामलों में, शरण आवेदन खारिज कर दिए गए थे, या लोगों को शरण सुनवाई के लिए न्यायाधीश के सामने पेश नहीं किया गया था।
एसपीआई एसेट मैनेजमेंट के स्टीफन इनेस के अनुसार, सितंबर के लिए चीन के क्रय प्रबंधक सूचकांक (पीएमआई) ने एक असंगत आर्थिक विकास का चित्रण किया है, जो अस्थिर कार इंजन की याद दिलाता है। कंपनियों को तीव्र प्रतिस्पर्धा के बीच कम कीमतों के कारण महत्वपूर्ण दबाव का सामना करना पड़ रहा है।
वर्जीनिया के क्वांटिको में सैकड़ों जनरलों और एडमिरलों को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा, "बेवकूफ और जल्दबाजी करने वाले राजनेताओं ने सेना को गलत चीजों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए मजबूर किया है।" ऑडियो क्लिप
बिन दाउद ने कहा कि चालू वर्ष के समापन से पहले, सीरियाई बाजार में फंड के संचालन के लिए प्रारंभिक वित्तीय मूल्य निर्धारित किया जाएगा।
मंगलवार को, एशियाई शेयर बाजारों ने संकीर्ण व्यापार सीमा के भीतर स्थिरता बनाए रखी, जबकि निवेशक संयुक्त राज्य अमेरिका में सरकारी शटडाउन की संभावना का बेसब्री से इंतजार कर रहे थे।
हाल के वर्षों में, बोइंग को विभिन्न मोर्चों पर चुनौतियों का सामना करना पड़ा है। विमान और उत्पादों की डिलीवरी में देरी के कारण सैन्य उद्योग क्षेत्र संघर्ष कर रहा है, जबकि कुछ नई परियोजनाओं में लागत में अरबों डॉलर तक की वृद्धि हुई है, जैसे कि दो 787 को नए राष्ट्रपति विमानों में बदलना।
अन्य क्षेत्रों में भी महत्वपूर्ण वृद्धि दर देखी गई, जैसे वित्तीय मध्यस्थता (10.1%), परिवहन और भंडारण (7%), बीमा (5%), बिजली (5%) और सामाजिक सेवाएं (4%)। यह आर्थिक विकास के विविध स्रोतों को दर्शाता है जो राज्य की अर्थव्यवस्था के संरचनात्मक विविधीकरण की रणनीति के अनुरूप है।
बैंक के निदेशक मंडल ने आज की बैठक के दौरान ब्याज दरों को मौजूदा स्तर पर बनाए रखने की पुष्टि की, जो कि चालू वर्ष के दौरान तीन बार की कटौती के बाद 0.36% है। हालाँकि, उन्होंने आर्थिक दृष्टिकोण के बारे में अपना सतर्क रुख बरकरार रखा और इस बात पर जोर दिया कि भविष्य में कोई भी संभावित नीतिगत बदलाव आने वाले डेटा पर निर्भर करेगा।
ओपेरा में ब्राउज़रों के कार्यकारी उपाध्यक्ष क्रिश्चियन कोलुंड्रा ने एक बयान में कहा: "हमने ऑपेरा नियोन को अपने लिए और उन सभी लोगों के लिए डिज़ाइन किया है जो अपने दैनिक जीवन में बड़े पैमाने पर कृत्रिम बुद्धिमत्ता का उपयोग करते हैं। आज, हम पहले उपयोगकर्ताओं का स्वागत करते हैं जो भविष्य के प्रॉक्सी ब्राउजिंग को आकार देने में हमारी सहायता करेंगे।"
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि यह उपलब्धि सऊदी परिवारों को अपना पहला घर सुरक्षित करने और रियल एस्टेट वित्तपोषण बुनियादी ढांचे को बढ़ाकर किंगडम के विज़न २०३० के उद्देश्यों का समर्थन करने की हमारी प्रतिबद्धता को रेखांकित करती है, जिससे सामाजिक और आर्थिक स्थिरता में सुधार होता है।
बैंक के अनुसार, नवीनतम डेटा से पता चलता है कि मुद्रास्फीति तीसरी तिमाही के दौरान अनुमान से अधिक हो सकती है, जबकि आर्थिक दृष्टिकोण के बारे में अनिश्चितता बनी हुई है, जैसा कि रॉयटर्स ने रिपोर्ट किया है।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, दूसरी पीली रेखा पहल के प्रारंभिक चरण को रेखांकित करती है, जहां यह अनुमान है कि इजरायली सेना उत्तरी गाजा से राफा की दहलीज तक पीछे हट जाएगी। इसके अतिरिक्त, इस कदम को बंधकों और शवों की रिहाई के साथ जोड़ा और सिंक्रनाइज़ किया जाएगा।
सिंगापुर में बैंक ऑफ टोरंटो डोमिनियन में एशिया-प्रशांत क्षेत्र के मुख्य ब्याज दर रणनीतिकार प्रशांत न्युनाहा के अनुसार, ऑस्ट्रेलियाई रिजर्व बैंक जल्दबाजी में कोई निर्णय नहीं लेना चाहता है। हालाँकि, वे आर्थिक गतिविधि डेटा, बढ़ती मुद्रास्फीति दरों, आवास बाजार के पुनरुद्धार और श्रम बाज़ार में श्रम की कमी में सकारात्मक संकेतकों को ध्यान में रखते हैं।
चिप परीक्षण उपकरण में विशेषज्ञता वाली कंपनी एडवांटेस्ट के शेयर की कीमत में उल्लेखनीय गिरावट देखी गई, जो निक्केई सूचकांक के तहत स्टॉक के बीच सबसे बड़ा प्रतिशत बिंदु नुकसान था। इसके अतिरिक्त, सॉफ्टबैंक ग्रुप, जो उभरती कृत्रिम बुद्धिमत्ता कंपनियों में निवेश करता है, ने भी अपने शेयर मूल्य में महत्वपूर्ण कमी का अनुभव किया, विशेष रूप से इसकी हिस्सेदारी में लगभग 2% की कमी आई।
यूरोपीय आयोग के अध्यक्ष उर्सुला वॉन डेर लेयेन ने बुधवार को घोषणा की कि नवंबर में होने वाले संयुक्त राष्ट्र जलवायु परिवर्तन सम्मेलन (सीओपी31) की पूर्व संध्या पर, यूरोप अपने उत्सर्जन में कटौती करने के उद्देश्यों की स्थापना करेगा। यह इस महीने के अंत तक इन लक्ष्यों को मंजूरी देने के लिए निर्धारित संयुक्त राज्य अमेरिका की समय सीमा से चूकने के बाद आया है।
किम सन-ग्योंग ने "कोरियाई प्रायद्वीप में शक्ति के संतुलन" को बनाए रखने में उनकी महत्वपूर्ण भूमिका पर जोर देते हुए अपने देश के हथियारों के शस्त्रागार पर प्रकाश डाला। उन्होंने अमेरिका और उसके सहयोगियों द्वारा बढ़ते आक्रामक खतरे का आरोप लगाया।
इस्लामी-ईसाई संप्रभु भावना को पुनर्जीवित करना सरकार के दाईं और बाईं दोनों ओर आवश्यक है, और राष्ट्रीय टकराव में भाग लेने के लिए सुन्नी जनता को प्रेरित करना लेबनान की सुरक्षा, सुरक्षा और स्थिरता की रक्षा के लिए नवाफ सलाम परियोजना की निरंतरता सुनिश्चित करने का सबसे अच्छा तरीका है।
योजना के तहत, यदि दोनों पक्ष प्रस्ताव को स्वीकार करते हैं, तो युद्ध तुरंत समाप्त हो जाएगा, और इजरायली सेना बंधकों की रिहाई की तैयारी में सहमत लाइनों पर वापस चली जाएगी। सभी बंधक मुक्त होने के बाद, इज़राइल 2,500 फिलिस्तीनियों को रिहा कर देगा जो आजीवन कारावास की सजा काट रहे हैं, साथ ही 17,000 गाजावासियों को भी, जिन्हें 7 अक्टूबर को युद्ध की शुरुआत के बाद गिरफ्तार किया गया था।
प्राधिकरण ने आज घोषणा की कि प्रॉस्पेक्टस में निवेशकों को अपने निवेश निर्णय लेने से पहले आवश्यक सभी प्रासंगिक जानकारी शामिल है, जैसे कंपनी के वित्तीय विवरण और इसकी गतिविधियों और प्रबंधन में विस्तृत अंतर्दृष्टि।
ओसबोर्न ने इस बात पर जोर दिया कि कोई भी खिलाड़ी, चाहे वह कितना भी महान क्यों न हो, रियल मैड्रिड से अधिक महत्वपूर्ण नहीं है, जैसा कि क्लब के अध्यक्ष पेरेज़ ने बार-बार प्रदर्शित किया है। हालाँकि, उन्हें समझ नहीं आ रहा है कि उन्हें हर बार विनीसियस को माफ़ क्यों करना चाहिए। उनका मानना ​​है कि टीम के साथ उनके करियर का अंत हो गया है और अब उनके जाने का समय आ गया है।
आंतरिक आकलन से पता चलता है कि पार्टी कट्टरपंथी तरीके से धार्मिक और सांप्रदायिक विभाजन का फायदा उठा रही है, कब्जे का मुकाबला करने की अवधारणा को दरकिनार कर रही है और इसके पीछे छिप रही है। इसका उद्देश्य एक गहन विभक्त स्थापित करना है जिसे टकराव के बिना हल नहीं किया जा सकता है, जिसे अन्य पक्षों द्वारा अवांछित माना जाता है। हिजबुल्लाह का दावा है कि अपने शस्त्रागार का लाभ उठाकर और विविध समूहों और विभिन्न रुझानों वाले लोगों की कीमत पर भारी प्रभाव डालकर वह सत्ता पर अपनी पकड़ मजबूत कर सकता है।
जो आवश्यक है वह औपचारिक रोजगार या निजी क्षेत्र से तरजीही उपचार नहीं है, बल्कि एक गुणात्मक भर्ती प्रक्रिया है जो एक संतुलित कार्य वातावरण बनाती है जो राष्ट्रीय दक्षताओं में सर्वोत्तम लाती है। सऊदीकरण एक महत्वपूर्ण राष्ट्रीय परियोजना है जिसके लिए वास्तविक लक्ष्यों को प्राप्त करने, गलतफहमियों और भावनात्मक निर्णयों को रोकने, सार्वजनिक और निजी दोनों क्षेत्रों के बीच एक ईमानदार आपूर्ति-मांग साझेदारी स्थापित करने और एक साथ निवेश और कर्मचारी सुरक्षा दोनों की रक्षा करने के लिए बुद्धिमान तंत्र की आवश्यकता होती है।
एप्लिकेशन की सबसे उल्लेखनीय विशेषताओं में से एक इसकी पहचान सत्यापन क्षमता है, जो उपयोगकर्ताओं को सत्यापन प्रक्रिया के बाद अपने वीडियो में अपने डेटा को सत्यापित और एकीकृत करने की अनुमति देती है।
इस प्रकार के सहज अनुभव में लोगों के ऑनलाइन खरीदारी करने के तरीके में एक नया आंदोलन शुरू करने की क्षमता है - एक ऐसी गति जो Google जैसे खोज इंजनों और Amazon जैसे ई-कॉमर्स प्लेटफार्मों से समन्वित अनुशंसाओं, तुलना और सुचारू भुगतान अनुभवों के साथ चैटबॉट की ओर बढ़ रही है।
परिषद ने संयुक्त राष्ट्र महासचिव से दो सप्ताह के भीतर निर्णय के कार्यान्वयन पर एक रिपोर्ट प्रस्तुत करने का अनुरोध किया, जिसमें इस बात पर जोर दिया गया कि यदि इज़राइल अनुपालन करने में विफल रहता है, तो वह संधि के अनुसार उचित कार्रवाई पर विचार करने के लिए 5 जनवरी, 1082 से पहले एक असाधारण बैठक बुलाएगा।
मनामा ने "ट्रम्प प्लान" को क्षेत्र में सुरक्षा और शांति प्राप्त करने की दिशा में एक सकारात्मक कदम के रूप में संदर्भित किया, जिसमें संघर्ष को समाप्त करने और गाजा पट्टी के निवासियों की पीड़ा को कम करने के उद्देश्य से इन प्रयासों का समर्थन करने के लिए अंतरराष्ट्रीय समुदाय और सभी संबंधित पक्षों के बीच सहयोग का आह्वान किया गया।
उन्होंने कहा: "हालांकि ऐसे मामले बेहद दुर्लभ हैं, फंसे हुए लूप को हटाने का प्रयास करने के कई तरीके हैं, जिनमें साबुन और पानी का उपयोग करना या ठंडे पानी में हाथ डुबाना शामिल है। यदि ये विधियाँ सफल नहीं होती हैं, तो कृपया सैमसंग सहायता पृष्ठ पर अतिरिक्त जानकारी देखें।"
मुस्लिम ने इस बात पर जोर दिया कि अगले दशक के दौरान, मिस्र में कई प्रमुख स्थानों पर बड़े पैमाने पर परियोजनाएं क्रियान्वित की जाएंगी, जिससे देश का रियल एस्टेट क्षेत्र अपनी स्थिरता और निरंतरता के लिए अलग दिखेगा।
इस कार्रवाई का महत्व इस तथ्य में निहित है कि कुछ उपभोक्ता पहले से ही टाइटेनियम से बने आईफोन प्रो मॉडल से नए एल्यूमीनियम संस्करणों में अपग्रेड करने का इरादा रखते थे, लेकिन "स्क्रैच" संकट ने डिज़ाइन की ताकत के बारे में चिंताएं बढ़ा दी हैं।
सैन सिरो को ध्वस्त करने और एक आधुनिक स्टेडियम के साथ बदलने की योजना पर पहली बार 2 में चर्चा हुई थी, लेकिन इसे राजनेताओं, स्थानीय नागरिक समितियों और इतालवी फुटबॉल के सबसे प्रिय स्थलों में से एक को संरक्षित करने के लिए समर्पित अन्य समूहों के विरोध का सामना करना पड़ा।
फिलिस्तीनी प्राधिकरण के एक बयान के अनुसार, जिसे आधिकारिक तौर पर विफा के रूप में जाना जाता है, देश गाजा में संघर्ष को समाप्त करने की दिशा में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के ईमानदार और लगातार प्रयासों का स्वागत करता है।
उन्होंने कहा: "सभी पक्षों द्वारा ट्रम्प योजना को अपनाने के बाद, प्रधान मंत्री को गाजा शहर में सैन्य अभियान को तुरंत रोकना चाहिए, जहां अपहृत व्यक्तियों और सैनिकों के लिए जोखिम बनी हुई है, साथ ही ऐतिहासिक समझौते के कार्यान्वयन को भी खतरा है।"
जैसा कि उन्होंने कहा, इज़राइल लगातार किसी भी समझौते को विफल कर रहा है क्योंकि उनका लक्ष्य नरसंहार युद्ध जारी रखना है, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि अंतरराष्ट्रीय गारंटी महत्वपूर्ण बनी हुई है।
आगामी दौर में, अल-अहली का मुकाबला केहरा इस्माइलिया से होगा, जबकि ज़मालेक का सामना उनके प्रतिद्वंद्वी ग़ज़ल एल-महल्ला से होगा।
जीवन और कार्य के बीच संतुलन सभी आयु समूहों में आवश्यक है। यह कोई विलासिता नहीं है, बल्कि यह समझ है कि यात्रा गंतव्य से अधिक महत्वपूर्ण है, और हम जीने के लिए काम करते हैं, काम करने के लिए नहीं।
हालाँकि, दुनिया वास्तव में इस तरह से काम नहीं करती है। क्या बुद्धिमान कवि अबू अल-हसन ताहामी ने दुनिया की प्रकृति के बारे में नहीं कहा था:
क्लॉप ने आगे कहा: "अब मैं 58 साल का हूं। अगर मैं 65 साल की उम्र में कोचिंग में वापसी करता हूं, तो हर कोई कहेगा: 'क्या आपने नहीं कहा था कि आप दोबारा ऐसा नहीं करेंगे?' अफसोस की बात है, उस समय मैं पूरी तरह से सुनिश्चित था। यही मेरी वर्तमान राय है। मुझे किसी भी चीज़ की कमी नहीं है।"
क्या सुन्नी संप्रदाय लुप्त हो गया है? क्या इस संस्थापक संघ में राज्य परियोजना के मालिक गायब हो गए हैं? क्या हम इस गंभीर टकराव में जिम्मेदारी से पीछे हटने का सामना कर रहे हैं जहां हार लेबनान के अंत का प्रतिनिधित्व करेगी?
एक्सॉन मोबिल की रिपोर्ट विभिन्न ऊर्जा संसाधनों पर निर्भरता की आवश्यकता पर प्रकाश डालती है, और निम्नलिखित प्रत्याशित परिदृश्यों पर चर्चा करती है: यह अनुमान लगाया गया है कि औद्योगिक उत्पादन और वाणिज्यिक परिवहन के लिए तेल की आवश्यकता और महत्व के कारण तेल ऊर्जा का प्राथमिक स्रोत बना रहेगा। इसके अतिरिक्त, बिजली क्षेत्र में प्राकृतिक गैस के महत्व और कम उत्सर्जन वाले ईंधन के रूप में इसकी उपयुक्तता को देखते हुए, मांग में वृद्धि की उम्मीद है। इसके साथ ही, सबसे अधिक विस्तार की संभावना वाले संसाधन सौर ऊर्जा, पवन ऊर्जा और जैविक ईंधनों जैसे नवीकरणीय हैं। नतीजतन, अनुमान से संकेत मिलता है कि वैश्विक स्तर पर, तीसरी दुनिया के देशों द्वारा उपयोग किए जाने वाले अन्य प्रकार के ऊर्जा भंडार की तुलना में कोयले की खपत में 30% की कमी आएगी।
यह नई अंतरिम अंतर्राष्ट्रीय समिति, जिसे "शांति आयोग" कहा जाता है, ट्रम्प के मार्गदर्शन और देखरेख में काम करेगी, जिसमें अतिरिक्त सदस्य और राष्ट्राध्यक्ष शामिल होंगे जिनकी घोषणा बाद में की जाएगी, जैसे कि पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर। यह संस्था गाजा के पुनर्निर्माण के लिए फ्रेमवर्क स्थापित करेगी और इसके वित्तपोषण की निगरानी करेगी जब तक कि फिलिस्तीनी प्राधिकरण अपने सुधार कार्यक्रम को पूरा नहीं कर लेता, जैसा कि विभिन्न प्रस्तावों में उल्लिखित है, जिसमें राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की शांति योजना और सऊदी-फ्रांसीसी पहल शामिल है। यह समिति सुरक्षित और प्रभावी तरीके से क्षेत्र पर नियंत्रण हासिल करने में भी सक्षम होगी।
हमास के एक वरिष्ठ सदस्य ने एएफपी को बताया कि उन्हें अभी तक राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प का प्रस्ताव नहीं मिला है, लेकिन वे इसे प्राप्त करने के बाद इसका गहन अध्ययन करेंगे और जवाब देंगे।
सोरबोन विश्वविद्यालय में अंतर्राष्ट्रीय संस्थान फॉर ईरानी स्टडीज के एक शोधकर्ता क्लेमेंट टर्मे ने कहा कि संयुक्त राष्ट्र के प्रतिबंधों के जवाब में, हम संभवतः पूर्ण नाकेबंदी नहीं देखेंगे, बल्कि लागत में वृद्धि होगी।
अदालती दस्तावेजों के अनुसार, प्लेटफ़ॉर्म नेशनल मॉल फंड नामक गैर-लाभकारी संस्थान को $22 मिलियन प्रदान करेगा, जिसका उपयोग ऐतिहासिक स्थल के पुनरुद्धार और व्हाइट हाउस में आधिकारिक गेस्ट हॉल के निर्माण का समर्थन करने के लिए किया जाएगा।
रिकॉर्ड स्तर पर छोटी कंपनियों की सूचीबद्धता के बावजूद, बर्टल्स का तर्क है कि उनके पास बाजार को चलाने के लिए आवश्यक लाभप्रदता की कमी है। हालाँकि, वह स्वीकार करती है कि व्यापक बाज़ार एक सकारात्मक दीर्घकालिक संकेतक बना हुआ है।
एनरिक, जो पहले बार्सिलोना के मुख्य कोच के रूप में कार्यरत थे, ने इस बात पर निराशा व्यक्त की कि दोनों टीमों के पांच या छह प्रमुख खिलाड़ियों की अनुपस्थिति के कारण बार्सीलोना और पेरिस के बीच मैच रद्द कर दिया गया था। उन्होंने कहा कि यह स्थिति न केवल उनके लिए बल्कि हांसी फ्लिक और दोनों क्लबों के समर्थकों के लिए भी दुर्भाग्यपूर्ण थी।
अंतर्राष्ट्रीय साइबर सुरक्षा फोरम, 1 से 2 अक्टूबर तक रियाद में आयोजित किया जाएगा, जिसका थीम "साइबरस्पेस में साझा उपलब्धियों को बढ़ाना" है। इस कार्यक्रम का उद्देश्य एक सुरक्षित और भरोसेमंद डिजिटल वातावरण बनाने के लिए अंतरराष्ट्रीय बातचीत को प्रोत्साहित करना है जो आर्थिक विकास, सामाजिक समृद्धि, व्यक्तिगत सुरक्षा और राष्ट्रीय स्थिरता में योगदान देता है।
अब्देल रब्ब इदरीस की कलात्मक पद्धति प्रामाणिकता और आधुनिकता के बीच एक सटीक संतुलन पर निर्भर करती है। उनके गीतात्मक वाक्यांश भावनात्मक, सरल और गुनगुनाने में आसान हैं, फिर भी मकामिक रूप से समृद्ध हैं, जबकि उन्होंने समरी, अदनाई और हजामी जैसे स्थानीय खाड़ी लय को संरक्षित किया है, और उन्हें समकालीन ऑर्केस्ट्रल व्यवस्था के साथ फिर से प्रस्तुत किया है। इसके अतिरिक्त, वह वितरण और सद्भाव के क्षेत्र में मिस्र के अकादमिक स्कूल से प्रभावित थे, जिससे उन्हें अपनी जड़ों से समझौता किए बिना वैश्विक आयाम के साथ खाड़ी गीत पेश करने की अनुमति मिली। नतीजतन, वह उन शुरुआती लोगों में से एक बन गए जिन्होंने सऊदी गीत को उसके घरेलू संदर्भ से बड़े अरब संगीत क्षेत्र में स्थानांतरित कर दिया।
उल्लेखनीय तथ्य यह है कि पिछले साल जुलाई में, ब्यूइंग कंपनी ने 6 अतिरिक्त विमान खरीदने के विकल्प के साथ 1,287 ड्रीमलाइनर विमान बेचने के लिए एक समझौते पर हस्ताक्षर किए थे, जो कि 7 बिलियन डॉलर में बहरीन की गल्फ एयर नैशनल कंपनी को दिया गया था।
सरकारी शटडाउन को लेकर चल रही अनिश्चितता और अमेरिकी डॉलर के मूल्यह्रास ने सोने की कीमतों में और वृद्धि को बढ़ावा दिया है।
जिस व्यक्ति ने मुझे निम्नलिखित पंक्तियों में बताया वह एक सपने की तरह है, जिसके बाद एक कठोर क्षण आता है जब वह वास्तविकता के आयामों को देखने के लिए अपनी आँखें खोलता है, जो धोखे से भरी होती है, मोक्ष का मार्ग खोजती है, लेकिन व्यर्थ। इस नागरिक की कहानी एक युग की त्रासदी है, और सवाल यह है: इसका इलाज क्या है?
गाजा चरमपंथ और आतंकवाद से मुक्त क्षेत्र होगा और पड़ोसी देशों के लिए खतरा पैदा नहीं करेगा।
दिनों को उनकी प्रकृति के विपरीत काम करने के लिए मजबूर किया जाता है, पानी में आग की लौ की मांग की जाती है!
टेलीग्राम पर एक पोस्ट में, यूक्रेनी ड्रोन बलों के कमांडर रॉबर्ट प्रोव्डी ने खुलासा किया कि जिसे मार गिराया गया था वह एक एमआई-8 हेलीकॉप्टर था।
मंगलवार को, व्हाइट हाउस में इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के साथ एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन में, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने कहा, "हम गाजा के संबंध में एक समझौते के बहुत करीब हैं।"
जर्मन कोच जुर्गन क्लॉप ने प्रशिक्षण की दुनिया में लौटने में अपनी अनिच्छा पर जोर दिया, यह देखते हुए कि पिछले साल लिवरपूल छोड़ने के बाद से उनकी जिंदगी में किसी भी चीज की कमी नहीं है। उन्होंने अपने वर्तमान पद से संतुष्टि भी व्यक्त की, जहां वे अपनी छुट्टियों को स्वतंत्र रूप से निर्धारित कर सकते हैं और अब उन समय सीमाओं से बाध्य नहीं हैं जो प्रतियोगिता दायित्वों द्वारा लगाई जाती हैं।
ऊर्जा मंत्रालय ने घोषणा की है कि उनका लक्ष्य 10 वर्षों के भीतर नवीकरणीय स्रोतों और प्राकृतिक गैस से बिजली के उत्पादन में 25% की वृद्धि करना है। इस रणनीतिक पहल के हिस्से के रूप में, सऊदी अरब ने कई बड़े पैमाने की परियोजनाएं शुरू की हैं, जिनमें से एक स्काका सौर ऊर्जा संयंत्र है, जिसकी क्षमता 3,000 मेगावाट है। इसके अतिरिक्त, देश ने "दुमा अल-जंडल" नामक एक विंड एनर्जी पहल की योजना बनाई है, जो 4 गीगावॉट तक पहुंचने की उम्मीद है। इन प्रयासों का उद्देश्य हरित हाइड्रोजन के लिए महत्वाकांक्षी योजनाओं का समर्थन करना है, विशेष रूप से "एनईओएम" में, जहां लगभग 6,500 टन हरित अमोनिया का दैनिक उत्पादन लक्षित है।
उन्होंने खुलासा किया कि कई स्टेशनों, राज्यों और नदियों में बाढ़ का स्तर पहुंच गया है, जिनमें अल-दिस स्टेशन (संगा), खार्तूम, मदीना, शेंडी और अटबारा, बेबर और जेबेल औलिया के साथ-साथ ब्लू नाइल, सेन्नार, अल जजीरा और खार्टूम राज्य और नील नदी और व्हाइट नील शामिल हैं। इसके अतिरिक्त, ब्लू नील (अल-दीम-खार्तौम), श्वेत निल (जिबेलिन-खार्तौम) और निल दोनों (खार्टौम-डेंगुला) नदियाँ भी उल्लेखनीय हैं।
एजेंस फ्रांस-प्रेसे की रिपोर्ट के अनुसार, लंदन ने ईरान विरोधी उपायों के तहत नौ व्यक्तियों और 62 संस्थाओं के खिलाफ प्रतिबंध लगाए हैं।
सेंट्रल बैंक की सितंबर की मौद्रिक नीति बैठक में, राय के एक सारांश से पता चला कि बोर्ड के सदस्यों ने निकट भविष्य में ब्याज दरों को बढ़ाने की संभावना पर चर्चा की। कुछ लोगों ने सुझाव दिया कि इस तरह के कदम का समय जल्द ही आ सकता है।
यदि आप असंभव के लिए आशा करते हैं, तो आप आशा की नींव एक खतरनाक सीमा पर बनाते हैं!
फ्रांसीसी एयरलाइन एयर फ्रांस और यूरोपीय विमान निर्माता एयरबस के लिए एक महत्वपूर्ण कानूनी जीत हासिल की गई है, क्योंकि एक अपील अदालत ने उनके खिलाफ एक फैसले को पलट दिया है, जिससे उन्हें दोषी ठहराए जाने से बचाया जा सके। यह घटना तब घटी जब एक एयर फ़्रांस विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिसके परिणामस्वरूप कई यात्रियों की मौत हो गई। इस त्रासद...
वक्ता ने इस बात पर प्रकाश डाला कि तुर्की आज गाजा पट्टी के लिए मध्यस्थता टीम की बैठक में भाग लेगा।
अध्ययन से पता चलता है कि क्षुद्रग्रह बेल्ट संभावित रूप से एक पूर्ण ग्रह में विकसित हो सकता था, लेकिन बृहस्पति के गुरुत्वाकर्षण प्रभावों ने इस क्षेत्र में सामग्री को एकत्र होने से रोक दिया, जिसके परिणामस्वरूप रचनात्मक होने के बजाय विनाशकारी टकराव हुआ।
एक उदाहरण में, फेसबुक ने एक पाक सामग्री निर्माता को अपने अनुयायियों को कद्दू के पसंदीदा व्यंजनों की विशेषता वाले वीडियो साझा करने के लिए आमंत्रित करके शरद ऋतु के मौसम का स्वागत करने का सुझाव दिया।
इन घटनाओं ने गंभीर मानवाधिकार चिंताओं को जन्म दिया है कि प्रवासियों के प्रति इस शत्रुतापूर्ण माहौल के परिणामस्वरूप विशेष रूप से चुनौतीपूर्ण मानवीय परिस्थितियों में रहने वाले समूहों के खिलाफ व्यवस्थित दुर्व्यवहार और भेदभाव हो सकता है।
वैश्विक सैन्य-तकनीकी प्रगति की कमजोर समझ ने पार्टी को यह विश्वास दिलाया कि हमास का समर्थन करना उनके प्रभाव का विस्तार करेगा, विशेष रूप से शासन के पतन से पहले अस्थायी सीरियाई स्थिरता के बाद प्राप्त चमक के कारण, जिससे उनकी आक्रामकता बढ़ गई। नतीजतन, यह महत्वपूर्ण विफलता पिछले दो दशकों में इजरायली श्रेष्ठता पर वैज्ञानिक निर्भरता के कारण एक व्यापक रणनीतिक गिरावट का प्रतिनिधित्व करती है।
यह अनिश्चितता देश के सामने आने वाली संभावित सरकारी शटडाउन से मेल खाती है।
रिव्स ने इस बात पर जोर दिया कि पिछले वर्ष के दौरान दुनिया में महत्वपूर्ण बदलाव हुए हैं, और वे इन परिवर्तनों से अछूते नहीं हैं। चाहे वह यूरोप या मध्य पूर्व में संघर्ष हों, अमेरिकी टैरिफ के कारण व्यापार बाधाओं में वृद्धि हो, या वैश्विक उधार की बढ़ती लागत, वे इनमें से किसी भी घटना से स्वतंत्र नहीं हैं, जैसा कि एसोसिएटेड प्रेस द्वारा रिपोर्ट किया गया है।
तिहामा इन्वेस्टमेंट कंपनी ने खुलासा किया है कि उनके स्वामित्व वाली और श्वेत भूमि शुल्क प्रणाली के अधीन भूमि, साथ ही रियाद शहर में इन शुल्कों के लिए भौगोलिक क्षेत्रों का निर्धारण, कुल 6,000,170 वर्ग मीटर है।
रॉयटर्स की गणना के अनुसार, नवंबर के लिए ओमानी कच्चे तेल की आधिकारिक बिक्री मूल्य में 68 सेंट की वृद्धि देखी गई है, जो कुल $70 प्रति बैरल है।
यूरोपीय आयोग के अध्यक्ष उर्सुला वॉन डेर लेयेन ने अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के शांति प्रस्ताव का स्वागत किया, जिसका उद्देश्य गाजा में लगभग दो वर्षों से चल रहे संघर्ष को समाप्त करना है।
वर्ष की चौथी तिमाही, जिसे आमतौर पर बाजारों के लिए अनुकूल माना जाता है, इस साल एक अपवाद का अनुभव कर सकती है क्योंकि अमेरिकी अर्थव्यवस्था की कमजोरी और रोजगार डेटा में गिरावट के बारे में संकेत बढ़ गए हैं, जिससे मुद्रास्फीति की मंदी की आशंका बढ़ गई है।
रियल एस्टेट डेवलपर्स और सेकेंडरी या पुनर्विक्रय बाजारों में उपलब्ध संपत्तियों के बीच मूल्य प्रतिस्पर्धा से कीमतों में स्थिरता आएगी और भुगतान की शर्तों में सुधार होगा।
अब, बातचीत छोड़ने के बजाय, उपयोगकर्ता अपनी खरीदारी को अंतिम रूप देने के लिए "खरीदें" बटन पर क्लिक कर सकते हैं, जिसमें शिपिंग और भुगतान विवरण (जैसे कि Apple Pay, Google Pay और Stripe Pay) शामिल हैं।
इसके अलावा, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि कृत्रिम बुद्धिमत्ता ने संकट को बढ़ाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, यह देखते हुए कि "उसकी आवाज उसके कई नाटकीय कार्यों में मौजूद है," उन्होंने कहा, "बच्चों या किसी अन्य इकाई के लिए उन वाक्यों का निर्माण करने के लिए इस तकनीक का लाभ उठाना आसान है जो उन्होंने नहीं कहे हैं।"
एक्स पर एक लंबी पोस्ट में, उन्होंने योजना को "एक महत्वपूर्ण राजनयिक विफलता और 7 अक्टूबर के हमले से सीखे गए सभी सबक की उपेक्षा" के रूप में वर्णित किया।
टौकान ने कहा कि दुबई और अबू धाबी के बाजारों में हालिया गिरावट तीव्र नहीं थी, बल्कि रियल एस्टेट क्षेत्र और कुछ बैंक शेयरों पर दबाव के कारण धीरे-धीरे हुई।
एक अन्य घटनाक्रम में, ऊर्जा की कीमतों में पिछले महीने की तुलना में साल-दर-साल उल्लेखनीय गिरावट देखी गई, जो अगस्त/सितंबर की अवधि के दौरान उनके 8.6% के पिछلے स्तर से कम होकर 7.4% हो गई।
हालाँकि, इस जापानी घटना के घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर क्या निहितार्थ हैं?
पेट्रोलियम संसाधनों (तेल और गैस) के संबंध में, वर्तमान क्षेत्रों से उत्पादन में कमी अपरिहार्य है, जिससे नए क्षेत्रों की खोज और मौजूदा क्षेत्रों के विकास की आवश्यकता है ताकि ख़त्म हो चुके भंडार को प्रतिस्थापित किया जा सके। रिपोर्ट इस बात पर जोर देती है कि खोज और विकास दोनों पहलुओं में तकनीकी प्रगति आवश्यक है। इसके अतिरिक्त, एक्सॉन मोबिल का अनुमान है कि आगामी अवधि में वैश्विक तरलीकृत प्राकृतिक गैस (एलएनजी) बाजार दोगुना हो जाएगा, जो गैस की मांग में प्रत्याशित वृद्धि को दर्शाता है।
सोमवार शाम को, इराकी ऑयल मार्केटिंग कंपनी (एसओएमओ) के महाप्रबंधक अली निज़ार अल-शतारी ने कहा कि रूसी तेल की कमी के कारण कुर्दिस्तान क्षेत्र के क्षेत्रों से निकाले गए इराक की तेल मात्रा को यूरोपीय बाजार में अच्छे और उचित मूल्य पर बेचा जाएगा।
डेफेन्सा सेंट्रल वेबसाइट के अनुसार, रविवार को मिली हार के बावजूद पेरेज़ ने रियल मैड्रिड का नेतृत्व करने में ज़ाबी अलोंसो की क्षमताओं पर अपना विश्वास दोहराया। अध्यक्ष इस घटना को एक अस्थायी झटके के रूप में देखते हैं जो टीम या मुख्य कोच को उनके वर्तमान सकारात्मक प्रक्षेप पथ से नहीं हटाता है।
16. इज़राइल गाजा पर कब्ज़ा या विलय नहीं करेगा। जब अंतर्राष्ट्रीय स्थिरीकरण बल नियंत्रण और स्थिरता स्थापित करेगा, तो इजरायली सेना उन मानदंडों, चरणों और निरस्त्रीकरण से जुड़ी समयसीमा के आधार पर पीछे हट जाएगी, जिस पर इज्ज़ेल सेना, सशस्त्र बल, गारंटीकर्ता और संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच सहमति बनी है, जिसका उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि कोई खतरा नहीं है। गंभीर रूप से, इज़रायल सेना अंतरिम प्राधिकरण के साथ किए गए एक समझौते के अनुसार, अपने कब्जे वाली फ़िलिस्तीनी भूमि को धीरे-धीरे आईएसएफ को हस्तांतरित कर देगी, जब तक कि वह पूरी तरह से क्षेत्र से हट नहीं जाती, सिवाय सुरक्षा घेरे में उपस्थिति के जो तब तक रहेगा जब तक आवश्यक हो। किसी भी उभरते आतंकवादी ख
अब्देल गफ्फार के अनुसार, जिन अस्पतालों पर ध्यान दिया जा रहा है उनमें न्यू मिस्र में हेलेओपोलिस, मबारा अल-मदानी और जायद स्पेशलाइज्ड शामिल हैं। उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि इन सुविधाओं में रुचि रखने वाली विदेशी कंपनियां सऊदी अरब, यूएई, कतर, स्पेन और इटली के साथ-साथ स्थानीय निजी क्षेत्र का प्रतिनिधित्व करती हैं।
सिटीग्रुप ने अपने पूर्वानुमानों का श्रेय बड़े क्लाउड कंप्यूटिंग दिग्गजों द्वारा पर्याप्त प्रारंभिक निवेश और कंपनियों के बीच बढ़ती रुचि को दिया है।
मिस्र में एक चीनी पर्यटक के लापता होने की ऑनलाइन अफवाहों के बाद, गृह मंत्रालय ने स्पष्ट रूप से इस दावे का खंडन किया है। बयान से संकेत मिलता है कि चीनी महिला को इलेक्ट्रॉनिक घोटाला नेटवर्क में शामिल अन्य व्यक्तियों के साथ पकड़ा गया था।
इस साल, दकाहलिया कंपनी सबसे बड़ी चुकंदर चीनी उत्पादक के रूप में उभरी, इसकी कुल मात्रा 4,03,000 टन तक पहुंच गई, इसके बाद डेल्टा शुगर कंपनी का स्थान 3,65 लाख टन उत्पादन के साथ रहा।
सैन सिरो स्टेडियम, जिसे इसके आश्चर्यजनक घुमावदार रैंप के लिए जाना जाता है जो इसके बाहरी हिस्से को घेरे हुए है, इसकी उत्कृष्ट वास्तुकला के लिए प्रशंसकों द्वारा व्यापक रूप से प्रशंसित किया गया है। हालाँकि, यह कई आधुनिक सुविधाओं से वंचित है जो अन्य यूरोपीय फुटबॉल स्टेडियनों में आम हैं।
इस समझौते की स्वीकृति के तुरंत बाद, गाजा पट्टी में व्यापक सहायता पहुंचाई जाएगी। मानवीय हस्तक्षेप के लिए 1 जनवरी, 2 मई और 18 अक्टूबर को हस्ताक्षरित समझौतों में उल्लिखित शर्तों के अनुसार, सहायक सामग्रियों की मात्रा कम से कम बुनियादी ढांचे (जल, बिजली और स्वच्छता) के पुनर्निर्माण, अस्पतालों और बेकरी सुविधाओं की मरम्मत और मलबे को हटाने और सड़कों को खोलने के लिए आवश्यक उपकरणों की डिलीवरी से जुड़ी मात्रा से मेल खानी चाहिए।
फोरम का उद्घाटन संस्करण रियाद में हो रहा है, जिसमें 35 से अधिक कार्यशालाएं और संवाद सत्र शामिल हैं, जिनमें 70 से अधिक स्थानीय और अंतर्राष्ट्रीय वक्ता भाग ले रहे हैं।
उपभोक्ताओं को यात्रा और रेस्तरां में खाने जैसी कई सेवाओं के लिए अधिक भुगतान करने के लिए मजबूर किया गया है, क्योंकि सेवा प्रदाता अपने मूल्य निर्धारण में बढ़ती श्रम लागत को शामिल करते हैं।
एसपीडीआर गोल्ड ट्रस्ट फंड, जो दुनिया का सबसे बड़ा सोने से समर्थित एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड है, ने खुलासा किया कि शुक्रवार को उसके स्वामित्व वाली संपत्तियों की मात्रा गुरुवार को 1,000 मीट्रिक टन के पिछले स्तर की तुलना में कुल 1.09% बढ़ गई।
ऐसा प्रतीत होता है कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने सरकार को बंद होने से रोकने के लिए डेमोक्रेट्स के साथ अपनी बैठक के दौरान कोई महत्वपूर्ण प्रगति हासिल नहीं की, जिससे संभावित रूप से विभिन्न प्रकार की सेवाओं में व्यवधान उत्पन्न हो सकता है।
हाल के दिनों में, कुछ प्रसिद्ध सोशल मीडिया प्रभावशाली लोगों के वीडियो सामने आए हैं जिनमें मल्टीमीडिया उल्लंघनों की एक श्रृंखला शामिल है, जिसके कारण नियामक अधिकारियों को दिशानिर्देशों का एक सेट स्थापित करने के लिए हस्तक्षेप करना पड़ा जो इन घटनाओं की घटना को रोकने में मदद करेगा। इन नियमों के तहत, अश्लील भाषा, धन, कारों, व्यक्तिगत संपत्तियों या यहां तक ​​कि आदिवासी वंशावलियों के बारे में किसी भी प्रकार के अहंकार के साथ-साथ उपाधियों, नस्लवाद या सांप्रदायिकता के बीच प्रतिस्पर्धा को भड़काने वाली किसी भी सामग्री के प्रकाशन पर प्रतिबंध लगा दिया गया है। इसके अतिरिक्त, इस तरह की सामग्री सामाजिक और राष्ट्रीय मूल्यों की नकारात्मक छवि पेश करने में योगदान देती है।
उन्होंने कहा कि सऊदी अरब की स्थिति चीन की तुलना में काफी बेहतर है, क्योंकि नई प्रक्रिया केवल एक पहलू को संबोधित करने के बजाय सुधार प्रक्रिया के भीतर कई कदमों में से एक है, जिससे दीर्घकालिक स्थिरता सुनिश्चित होती है।
अपनी उपलब्धियों के बावजूद, सादात को बदनाम करने और नैतिक रूप से मारने के प्रयासों का सामना करना पड़ा, लेकिन वह अपने दृष्टिकोण से नहीं भटे और आगे बढ़ते रहे। अब, कई दशकों के बाद, यह स्पष्ट हो गया है कि वह अपने राजनीतिक विचारों में सही थे। संक्षेप में, इस क्षेत्र के इतिहास और वर्तमान को इन दो महत्वपूर्ण हस्तियों के जीवन में देखा जा सकता है - पराजित करने वाला और विजयी होने वाला।
रक्षा विभाग ने अप्रत्याशित रूप से दुनिया भर के शीर्ष अमेरिकी सैन्य अधिकारियों से वर्जीनिया में एक सैनिक अड्डे पर एकत्र होने का अनुरोध किया, लेकिन सार्वजनिक रूप से कारण का खुलासा करने से इनकार कर दिया।
अल-बेल्टागी ने इस बात पर प्रकाश डाला कि चीन का मानना ​​है कि संयुक्त राज्य अमेरिका विभिन्न रणनीतियों के माध्यम से कृत्रिम बुद्धिमत्ता चिप्स के उत्पादन में अपनी क्षमताओं को कमजोर करना चाहता है। उन्होंने कहा कि कुछ प्रौद्योगिकियां ऐसी हैं जिन्हें चीन को विकसित करने की आवश्यकता है, जबकि एनवीडिया के पास चिप वितरण के लिए सिस्टम हैं जो चीन के पास नहीं हैं।
इस जोड़े के दो बच्चे हैं, जिनमें 14 साल की फेथ मार्गरेट और 17 साल की सैंडे रोज़ शामिल हैं। उल्लेखनीय बात यह है कि अभिनेत्री निकोल किडमैन ने अभिनेता टॉम क्रूज़ के साथ अपने पिछले रिश्ते से दो बच्चों को गोद लिया है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि वर्तमान चरण, उनके दृष्टिकोण के अनुसार, काफी लंबे समय तक चलेगा, क्योंकि यह क्षेत्र के भीतर स्थितियों को तैयार करने से जुड़ा है, जिससे इजरायल की सुरक्षा आवश्यकताओं को पूरा किया जा सके।
अन्य लोगों ने बताया कि फोकस को एक बिंदु से दूसरे बिंदु पर स्थानांतरित करने पर रंग की उनकी धारणा बदल जाती है।
रीव्स ने कहा कि वह श्रमिकों द्वारा भुगतान किए जाने वाले प्रमुख करों को बढ़ाने के खिलाफ दृढ़ हैं, लेकिन उन्होंने किसी भी संभावित कर वृद्धि को पूरी तरह से खारिज नहीं किया।
इनेस ने कहा कि कारखाने अधिक माल का उत्पादन करते हैं, लेकिन उन्हें कम मुनाफे पर बेचना पड़ता है, ठीक वैसे ही जैसे रेहड़ी वाले अधिक ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए पास्ता व्यंजन आधी कीमत पर बेचते हैं।
शिफा अस्पताल के पास स्थित अल-नस्र स्ट्रीट में भी घुसपैठ देखी गई, जो गाजा पट्टी की सबसे महत्वपूर्ण स्वास्थ्य सुविधाओं में से एक है।
रिकॉर्ड से पता चलता है कि फतवा हाउस और सुप्रीम इस्लामिक लीगल काउंसिल चुप रहे, जबकि कई सांसदों ने शांति के लिए अपने समर्थन को वापस ले लिया। हमने राजनीतिक और संतुलित लामबंदी की कोई घटना नहीं देखी, जहां पहले प्रधान मंत्री ने अवैध हथियारों से निपटने और लेबनानी राज्य द्वारा जारी एक आधिकारिक कानूनी दस्तावेज़ में सशस्त्र बहिष्कार धारा को लागू करने का फैसला किया।
कई लेखों में, मैंने वैश्विक स्थिरता में गिरावट और एक-ध्रुवीय विश्व व्यवस्था को कमजोर करने के कुछ देशों के प्रयासों से उत्पन्न संभावित परिणामों पर चर्चा की है। ये कार्रवाइयां अक्सर अपने आस-पास के क्षेत्रों पर नियंत्रण हासिल करने के उद्देश्य से की जाती हैं, जिससे राष्ट्रीय रणनीतिक निवारक उपायों को पुनः प्राप्त करने के इच्छुक देशों से प्रतिक्रिया मिलती है, चाहे वह पारंपरिक हो या गैर-पारंिपक।
पिछले 15 वर्षों में, वाशिंगटन में बजट टकराव एक सामान्य घटना बन गया है, जो अक्सर अंतिम क्षणों में हल हो जाता है। हालाँकि, कांग्रेस द्वारा पारित खर्च कानूनों को दरकिनार करने या उन्हें नज़रअंदाज़ करने की राष्ट्रपति ट्रम्प की इच्छा ने अनिश्चितता की एक नई परत जोड़ दी है।
Google और Amazon लंबे समय से खुदरा उत्पाद खोज के लिए प्रवेश द्वार के रूप में काम कर रहे हैं, लेकिन यदि खरीदारी ज्यादातर स्मार्ट चैटबॉट्स के भीतर होती है, तो उन कंपनियों के पास अचानक ऑनलाइन प्रदर्शित उत्पादों और उनके द्वारा लगाए गए कमीशन या शुल्क को नियंत्रित करने की अधिक क्षमता होगी।
प्रमुख स्पेनिश संगीतकारों में से एक, ऑजबॉर्न ने एबीसी अखबार के साथ एक साक्षात्कार में कहा कि विनीसियस के अनुबंध को मौका मिलने पर और किसी भी कीमत पर बेच दिया जाना चाहिए, कल से पहले। उनकी उपस्थिति का टीम पर नकारात्मक प्रभाव पड़ रहा है, यहां तक ​​कि उनके साथियों को उनके कार्यों के कारण भी उन्हें बर्दाश्त नहीं हो रहा है।
अमेरिकी ऊर्जा सूचना प्रशासन के आंकड़ों के अनुसार, तेल की कीमतों में वृद्धि में योगदान देने वाले कारकों में संयुक्त राज्य अमेरिका में इन्वेंट्री स्तर में कमी भी शामिल है। विशेष रूप से, पिछले सप्ताह की तुलना में कच्चे तेल का भंडार 60,000 बैरल गिर गया, जबकि गैसोलीन और भारी ईंधन का स्टॉक क्रमशः 1,100 और 17 लाख बैरलों की गिरावट देखी गई। संगठन के भीतर सूत्रों और विश्लेषकों ने इस बात पर प्रकाश डाला है कि लंबे समय तक कम निवेश के कारण रिजर्व क्षमता में चुनौतियों के कारण ओपेक+ अपने लक्षित उत्पादन स्तर से नीचे औसतन लगभग 400 हजार बैरल्स प्रति दिन का उत्पादन जारी रखता है।
चूंकि ब्राउज़र आपकी ब्राउजिंग इतिहास को ट्रैक करता है, इसलिए आप उससे पिछले सप्ताह देखे गए यूट्यूब वीडियो या कल पढ़ी गई पोस्ट का विवरण भी मांग सकते हैं।
कुछ प्रतिभागियों को वित्तीय मुआवजे की पेशकश के बदले में, विशेष रूप से डिज़ाइन किया गया रक्तचाप मॉनिटर पहनने के लिए कहा जा सकता है, जो $50 तक हो सकता है।
पिछले सप्ताह के खुलासे से संकेत मिलता है कि सीरिया और इज़राइल के बीच सुरक्षा समझौते की दिशा में बातचीत रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार, स्वेदा गवर्नरेट तक एक गलियारा खोलने की इजरायल की मांग के कारण अंतिम चरण में बाधित हुई थी।
गिरावट के अनुपात की भविष्यवाणी के संबंध में, अल-होगैल ने इस बात पर जोर दिया कि सटीक प्रतिशत का अनुमान लगाना चुनौतीपूर्ण है। हालाँकि, उन्होंने कहा कि उद्योग अपने लक्षित रोडमैप के अनुरूप सही दिशा में आगे बढ़ रहा है।
रिपोर्टों के अनुसार, तुर्की अभी भी कुटाह्या प्रांत के सिमाव जिले में आए हालिया भूकंप के प्रभाव से उबरने का प्रयास कर रहा है, जिसकी तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 4.5 थी। इस घटना को इस्तांबुल, इज़मिर, बर्सा, बालिकेसिर और कई अन्य क्षेत्रों में महसूस किया गया।
उल्लेखनीय तथ्य यह है कि शोधकर्ता शुल्त्स-हेल्डब्रांट ने अपनी चाल के अतिरिक्त संस्करण तैयार किए हैं, जिनमें से एक में नीले पृष्ठभूमि पर 180 बैंगनी डॉट्स शामिल हैं। जैसे-जैसे कोई दर्शक स्क्रीन से दूर जाता है, ये डॉट धीरे-धीरे गहरे रंग में बदल जाते हैं।
ऐपल के नए एयरपॉड्स प्रो 3 में हार्टरेट ट्रैकिंग फीचर सबसे दिलचस्प नए फीचर्स में से एक है, जो इयरफ़ोन में एक नए सेंसर का लाभ उठाता है।
मंगलवार को, व्हाइट हाउस ने घोषणा की कि इजरायली सेना निरस्त्रीकरण से जुड़े मानदंडों और समयसीमा के आधार पर गाजा से हट जाएगी, जिस पर इज़राइल की सेना, सुरक्षा बलों, गारंटीकर्ताओं और संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच सहमति होनी चाहिए।
चेहरे की त्वचा की देखभाल आमतौर पर ठोड़ी क्षेत्र पर समाप्त हो जाती है, और कई लोग गर्दन और छाती के ऊपरी हिस्से को नजरअंदाज कर देते हैं, जो प्रदूषण, सूखापन और सूरज की रोशनी के संपर्क में समान रूप से आते हैं, खासकर जब उनकी संवेदनशीलता को देखते हुए।
इसके अलावा, कंपनी ने अपने मध्यम अवधि के वित्तीय लक्ष्यों में वृद्धि की घोषणा की है। जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) की रिपोर्ट के अनुसार, यूरोप की सबसे बड़ी एयरलाइन, जहां लगभग 1,03,000 कर्मचारी कार्यरत हैं, का लक्ष्य भविष्य की कमाई पर 8-10 प्रतिशत के बीच परिचालन लाभ (ब्याज और करों से पहले आय) प्राप्त करना है, जो कि 8 प्रतिशत के पिछले लक्ष् य से अधिक है।
आंकड़ों से पता चला कि दूसरी तिमाही में, ब्रिटेन का सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) पिछले वर्ष की तुलना में 1% अधिक था, जो पहले अनुमानित 1.% से ऊपर की ओर संशोधन दर्शाता है। इसके अतिरिक्त, प्रति व्यक्ति आधार पर, उत्पादन में पिछली अवधि से 0.% की वृद्धि देखी गई। हालाँकि, वर्ष के लिए समग्र आर्थिक विकास दर में कोई बदलाव नहीं किया गया है, जो 1।% पर बनी हुई है।
इसी संदर्भ में, इजरायली टैंक गाजा शहर के पूर्वी और उत्तरी क्षेत्रों में आगे बढ़े, अंततः शहर के केंद्र में अल-गिला सड़क पर पहुंचे।
अल अरेबिया.नेट को दिए एक बयान में, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि लीबिया में आप्रवासियों, प्रवासियों और विदेशी निवासियों के खिलाफ चल रही प्रवृत्ति, जिसमें उनके खिलाफ गंभीर हमले शामिल हैं, "अस्वीकार्य और गैर-जिम्मेदाराना" है, और इसे कानून के तहत एक अपराध माना जाता है, जिसके लिए कानूनी परिणाम हो सकते हैं। इस कार्रवाई से संभावित रूप से महत्वपूर्ण उल्लंघन हो सकता है और देश के ख़िलाफ़ प्रतिबंध लगाए जा सकते हैं.
दस्तावेज़ इस बात पर प्रकाश डालता है कि यह इकाई संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के आदेश के अनुसार, एक संक्रमणकालीन चरण के दौरान गाजा में सर्वोच्च राजनीतिक और कानूनी प्राधिकरण के रूप में कार्य करेगी।
मंगलवार को, मिस्र के प्रीमियर लीग के नौवें दौर के दौरान, अल-अहली ने अपने पारंपरिक प्रतिद्वंद्वी, ज़मालेक के खिलाफ एक गोल से पीछे रहने के बावजूद 1-2 से जीत हासिल की।
द एथलेटिक के साथ एक साक्षात्कार में, क्लॉप ने खुलासा किया कि वह लिवरपूल छोड़ने के बाद काम पर लौटने के बारे में जानते थे। हालाँकि, उन्होंने यह भी कहा कि वह अब कोच के रूप में काम नहीं करना चाहते थे।
दर्जनों वर्तमान और पूर्व सरकारी कर्मचारियों और ट्रेड यूनियन अधिकारियों ने अपने साक्षात्कारों के दौरान इस बात पर प्रकाश डाला कि विशेषज्ञता की कमी के कारण कई एजेंसियों के लिए अपने कर्तव्यों को पूरा करना और अमेरिकी नागरिकों की सेवा करना चुनौतीपूर्ण हो गया है।
इन सिद्धांतों ने राजनीतिक इकाई के भीतर और उससे परे कानून और संविधानों के माध्यम से राज्य और राष्ट्रों की दुनिया को धर्मतंत्रात्मक अवधारणा से धर्मनिरपेक्ष सिद्धांत की ओर स्थानांतरित कर दिया है जो मानवीय हितों को विनियमित और पूरा करता है।
मध्य पूर्व क्षेत्र में तेल और प्राकृतिक गैस गतिविधियों में गिरावट के कारण निष्कर्षण उद्योग में 9 प्रतिशत की कमी देखी गई। हालाँकि, भूमध्य सागर और स्वेज की खाड़ी में गैस क्षेत्रों के विकास के कारण चौथी तिमाही में संकुचन की दर धीमी हो गई।
अमेज़ॅन और Google दोनों ने पहले अपने उत्पादों या पसंदीदा भागीदारों को प्राथमिकता देकर अपने प्रभुत्व का लाभ उठाया है, जिससे प्रतिस्पर्धी खोज परिणामों में गिरावट आई है या विक्रेताओं पर अपनी दृश्यता बनाए रखने के लिए उच्च लागत थोपी गई है।
वाशिंगटन में कांग्रेस मुख्यालय पर हमले के बाद, प्रमुख सोशल मीडिया प्लेटफार्मों ने चुनावी धोखाधड़ी के उनके झूठे दावों के माध्यम से आगे की हिंसा को बढ़ावा देने के डर से ट्रम्प के खातों को हटा दिया, जिसके परिणामस्वरूप एजेंस फ्रांस-प्रेसे की रिपोर्ट के अनुसार, जो बिडेन के खिलाफ उनका 1980 का चुनाव हार गया।
आगामी गुरुवार को जाहान बंदरगाह पर इराकी कुर्दिस्तान से पहला तेल टैंकर लोड किया जाएगा।
मिस्र के सेंटर फॉर स्ट्रैटेजिक थॉट एंड स्टडीज के एक शिक्षाविद् मेजर जनरल डॉ. मुहम्मद मुजाहिद अल-ज़ायत ने अल अरेबिया/अल हदथ.नेट के साथ एक विशेष साक्षात्कार में कहा कि पहली नीली रेखा गाजा से खान यूनिस तक इजरायल की वर्तमान सैन्य उपस्थिति का संकेत देती है।
निष्कर्षों से पता चला कि कार्यरत सऊदी नागरिकों और जनसंख्या के बीच अनुपात में 2 दशमलव 1 प्रतिशत की गिरावट आई, जो पहली तिमाही की तुलना में महत्वपूर्ण कमी दर्शाता है। इसके अतिरिक्त, इस आंकड़े में वार्षिक कमी भी देखी गई, जो पिछली अवधि से 1 दशक 3 प्रतिशत कम थी।
अल-शहात के प्रतिस्थापन हुसैन ने अपने क्लब के लिए पेनल्टी किक हासिल करने से ठीक पहले 70वें मिनट में गोल किया, जिसे महमूद त्रिज़ीघी ने सफलतापूर्वक परिवर्तित किया, जिससे उन्हें दो मिनट बाद दूसरा गोल मिला।
सऊदी रियल एस्टेट डेवलपमेंट कंपनी "डार ग्लोबल" के सीईओ ज़ियाद अल-शेखर ने घोषणा की कि उनकी कंपनी ने अपने वैश्विक संचालन की देखरेख के लिए रियाद में एक क्षेत्रीय मुख्यालय स्थापित किया है।
सूडानी अखबार अल-राकोबा के अनुसार, श्वेत नील और खार्तूम दोनों राज्यों में नील नदी के किनारे कई बाहरी इलाकों में बाढ़ का पानी पहुंच गया है।
सूत्र ने नाम न छापने का अनुरोध करते हुए कहा कि संचार कटौती से पहले कोई अन्य संचार विधि या प्रणाली नहीं थी। इससे देश भर में बैंकिंग क्षेत्र, सीमा शुल्क और अन्य सभी चीजें प्रभावित होंगी।
सशक्त शत्रु का अनुभव केवल हार और आपदाओं में परिणत होगा, और पीड़ित आम जनता और मानवता हैं। भूगोल के प्रति उदासीनता और लापरवाही है. यह सब वैचारिक मनमानी निर्णयों के कारण है. "हिज़बुल्लाह" को समर्थन युद्ध से कुछ भी हासिल नहीं हुआ; इसके बजाय, यह उजागर हो गया; यहां तक ​​कि ढह भी गया। इसका प्रमाण यह है कि इसने इस या उस राज्य को नष्ट करने के अपने वादों के बाद, अब एक पहाड़ी पर एक तस्वीर लटकाने, एक भाषण सुनने या एक गीत सुनने के अलावा कोई महत्वाकांक्षा नहीं रखता है। इसका कारण एक रणनीति का कार्यान्वयन है जो इसकी ताकत, क्षमता और सहनशक्ति से अधिक है।
फॉरेस्टर के विश्लेषक माइक ब्रोलेक्स ने चेतावनी दी कि अगर इन शुल्कों को लागू करने के लिए कोई कानूनी खामी पाई जाती है, तो मनोरंजन उद्योग में वास्तविक अराजकता होगी।
अपने पिछले अनुभवों में, फ्रांसीसी डिफेंडर ने डेपोर्टिवो अलव्स, रियल मैड्रिड और रियाल सोसिदाद के लिए खेला था, लेकिन वह कभी भी दो से अधिक गोल नहीं कर सके।
बेलम, ब्राज़ील में होने वाली C30 वार्ता इस बात का परीक्षण होगी कि प्रमुख अर्थव्यवस्थाएं अपने प्रयासों को जारी रखने के लिए कितनी इच्छुक हैं।
फेसबुक रचनाकारों को "टॉप फैन" बैज अनुकूलित करने की अनुमति देता है जो उनके सामग्री के साथ सबसे अधिक जुड़ाव वाले उपयोगकर्ताओं के नाम के बगल में दिखाई देते हैं।
यूनियन के आंकड़ों के मुताबिक, लुफ्थांसा पायलटों में से ९०% और लुफ़्तहंसा कार्गो पेशेवरों के ९५% ने मतदान प्रक्रिया में भाग लिया। हड़ताल के लिए समर्थन का स्तर पहले समूह में ८८% और बाद वाले में ९६% था।
निराशावादी दृष्टिकोण का प्रदर्शन करते हुए, एक अन्य व्यक्ति ने इस बात पर जोर दिया कि ज़मीन पर कोई बदलाव नहीं हुआ है, उन्होंने कहा: "मैं आशान्वित नहीं हूं... कई मौकों पर, उन्होंने युद्धविराम की घोषणा की, लेकिन ऐसा कुछ भी नहीं हुआ। यह सब महज़ खोखली बातें हैं।"
यह नई समिति "शांति आयोग" नामक एक नए अंतरराष्ट्रीय संक्रमणकालीन निकाय की देखरेख और निगरानी में काम करेगी, जिसका नेतृत्व और अध्यक्षता राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प करेंगे। अतिरिक्त सदस्यों और राष्ट्राध्यक्षों की घोषणा जल्द ही की जाएगी, जिनमें पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर भी शामिल हैं।
मुहम्मद ने इस बात पर जोर दिया कि परिवार कार्यालयों ने स्थिति के स्थिर होने की शुरुआत के साथ-साथ संभावित बदलावों की आशंकाओं के बावजूद, 1 को बहुत सावधानी से संभाला।
रॉयटर्स के अनुसार, मंगलवार को, संयुक्त राज्य अमेरिका ने चीन और अन्य देशों में उन कंपनियों के खिलाफ कड़े कदम उठाए जो सेमीकंडक्टर विनिर्माण उपकरण और अन्य वस्तुओं और प्रौद्योगिकियों के निर्यात पर प्रतिबंधों को दरकिनार करने के लिए सहायक या अन्य विदेशी सहयोगियों का उपयोग करती हैं।
एक अलग रिपोर्ट से पता चला कि अगस्त/सितंबर में उत्पादक कीमतों में मामूली गिरावट आई, जो जुलाई/अगस्त में छह महीने में पहली बार बढ़ी थी।
देश के दक्षिण में स्थित सुवेदा गवर्नरेट की वर्तमान स्थिति के संबंध में, उन्होंने कहा कि ड्रुज़ धार्मिक नेता, शेख अकल अल-हिजरी, अपने बयान के अनुसार, जिद्दी रुख बनाए रखते हैं।
बुधवार को सऊदी तदावुल में प्रकाशित एक बयान में, कंपनी ने घोषणा की कि उन्होंने लगभग 5.26 बिलियन सामान्य स्टॉक (श्रेणी बी) जारी करके अपनी पूंजी का विस्तार किया है। इन शेयरों को निजी प्लेसमेंट के माध्यम से बेचा गया था, विशेष रूप से सउदी अरब ऑयल कंपनी (एसएओसी) और सुमितोमो केमिकल लिमिटेड को, जो दोनों संस्थापक शेयरधारक के रूप में कार्य करते हैं।
किम सून-गुंग ने कहा, "लोकतांत्रिक पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ कोरिया पर परमाणु निरस्त्रीकरण लागू करना संप्रभुता और अस्तित्व के अधिकार को छोड़ने की मांग के बराबर है और संविधान का उल्लंघन है," उन्होंने उत्तर कोरीया की आधिकारिक स्वीकृत संक्षिप्ति का उपयोग किया।
एक राजनयिक के अनुसार, व्हाइट हाउस से फोन कॉल के दौरान इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने दोहा में हमास नेताओं को निशाना बनाने वाली कार्रवाई के लिए कतर के समकक्ष शेख मोहम्मद बिन अब्दुल रहमान से माफी मांगी।
उन्होंने आगे कहा: "अब्द अल-रब की यात्रा में कई विरोधाभास हैं। उन्होंने लगभग सभी कलाकारों को अपने संगीत में गाने के लिए मना लिया, यहां तक ​​कि महान कलाकार अबू बकर सलेम - अल्लाह उन पर दया करे - जो शायद ही कभी अपने रास्ते के साथी इब्न मुहदर के अलावा किसी अन्य राग में गाते थे। हालाँकि, इदरीस ने उन्हें ""मैड इन लव"", ""हुज्जत-ए-गैयब"" और ""गीव मी द सॉल्यूशन"" जैसे कालातीत कार्यों में पेश करने में कामयाबी हासिल की। यह अबू असी की जीवनी में एक अद्वितीय अनुभव था।"
शूमर ने रिपब्लिकन बिल की आलोचना की और कहा, "इसमें कोई लोकतांत्रिक योगदान शामिल नहीं है, और यह इस तरह के मामलों में हमारी अपेक्षाओं के अनुरूप नहीं है।"
वक्ता ने इस बात पर जोर दिया कि फेडरल रिजर्व द्वारा ब्याज दरों को कम करने के संभावित कदम या मुद्रास्फीति में अतिरिक्त वृद्धि की उम्मीदों के कारण सोने की कीमतों में और बढ़ोतरी की आशंका है।
एक विशेष आर्थिक क्षेत्र (एसईजेड) स्थापित किया जाएगा, जिसमें तरजीही टैरिफ और पहुंच शुल्क होंगे, जिन पर भाग लेने वाले देशों के साथ बातचीत की जानी बाकी है।
उन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि "डार ग्लोबल" को लंदन स्टॉक एक्सचेंज के मुख्य बाजार में अपनी हिस्सेदारी सूचीबद्ध करने वाली पहली सऊदी कंपनी होने का गौरव प्राप्त हुआ है, जो पिछले साल की घटनाओं का अनुसरण करता है।
एडीएनओसी डिस्ट्रीब्यूशन ने वित्तीय वर्ष की पहली छमाही के लिए 1,280 मिलियन दिरहम का नकद लाभांश वितरित किया है।
उन्होंने कहा कि बाजार वर्तमान में ओवरबॉट स्थिति में है, जबकि ब्याज दरें ओवरसोल्ड स्थिति में हैं। यह विसंगति संभावित रूप से शेयरों में अस्थायी गिरावट का कारण बन सकती है, जो 5% से 15% तक हो सकती है। हालाँकि, हम इसे बेचने के बजाय खरीदने का एक अवसर के रूप में देखते हैं।
ज़ियाद अल-शेखर ने कहा कि "डार ग्लोबल" ने पहले सऊदी अरब में दो परियोजनाएं शुरू की थीं, और जेद्दा में ट्रम्प प्रोजेक्ट की सफलता के बाद, उन्होंने "ट्रम्प प्लाजा" नामक एक नई पहल की घोषणा की।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हिजबुल्लाह सेक्टर के शूफ़ क्षेत्र में तोपखाने इकाई के एक वरिष्ठ अधिकारी मोहम्मद हुसैन यासीन की हत्या कर दी गई थी, जैसा कि उन्होंने कहा था। उन्होंने उल्लेख किया कि यासिन ने गोलान हाइट्स और क्रियट शिमोना की ओर निर्देशित कई सशस्त्र योजनाओं को बढ़ावा दिया, और शकीफ (दक्षिणी लेबनान) और लेतानी नदी के दक्षिण में स्थित हथियार पारगमन बिंदुओं में हिज़्बुल्लह की क्षमताओं को बहाल करने पर काम किया।
मिस्र लीग शिखर सम्मेलन में ज़मालेक के खिलाफ अल-अहली की जीत ने प्रतियोगिता को ज्वलंत कर दिया, जिससे आठ मैचों के बाद उनकी बढ़त 13 अंकों तक पहुंच गई और तीसरे स्थान पर पहुंच गई। इस बीच, व्हाइट टीम का रिकॉर्ड नौ गेम के बाद 16 अंकों पर स्थिर हो गया है, लेकिन वे समग्र स्टैंडिंग में शीर्ष पर बने हुए हैं।
सोना अपने उन्मादी उछाल को जारी रखता है, जिससे यह पिछले एक दशक में सबसे मजबूत मासिक प्रदर्शन के लिए तैयार हो जाता है।
आयात में वृद्धि उत्पादक गतिविधियों से प्रेरित थी, क्योंकि मध्यवर्ती वस्तुओं ने कुल मिलाकर महत्वपूर्ण हिस्सेदारी हासिल कर ली थी, जो 54.3% की वृद्धि दर तक पहुंच गई थी।
व्हाइट हाउस द्वारा घोषित "बीस बिंदुओं" में, एक स्पष्ट बयान दिया गया था कि संयुक्त राज्य अमेरिका इज़राइल के साथ-साथ फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना के लिए एक सुरक्षित मार्ग खोजने के लिए इजरायलियों और फिलेस्तीनियों के साथ सहयोग करेगा। यह घोषणा वर्षों से इज्राइल के प्रति पूर्ण समर्थन के बाद अमेरिकी दृष्टिकोण में बदलाव का प्रारंभिक संकेतक है। इसके अतिरिक्त, वाशिंगटन ने इस बात पर जोर दिया कि वेस्ट बैंक का कब्ज़ा अब मेज पर कोई विकल्प नहीं है, जो कि अमेरिकन पॉलिसी में एक महत्वपूर्ण परिवर्तन है।
पहला: दुश्मनों का तिरस्कार; यह अवधारणा काव्यात्मक और ऐतिहासिक कहावतों में निहित है। इसका उपयोग अहंकार और गौरव के संदर्भ में किया जा सकता है, लेकिन जब दुश्मन द्वारा चुना जाता है या इनका चयन किया जाता है, तो किसी को उनके लिए तैयार रहना चाहिए और उन्हें हराने के लिए रणनीति विकसित करनी चाहिए। हमास आंदोलन, हिजबुल्लाह या यहाँ तक कि हौथी, जो इज़राइल के खिलाफ अपनी ताकत का आकलन किए बिना या उनकी प्रतिक्रिया की प्रकृति को समझने के बिना हर दिन लोहे का ढेर दागते हैं, इस पहलू को सफलतापूर्वक संबोधित करने में विफल रहे हैं। किसी प्रतिद्वंद्वी की अवहेलना करना और उसे तुच्छ समझना किसी भी पराजय का मुख्य कारण है।
जैसा कि रिपोर्ट किया गया है, सेन्नार बांध का डिस्चार्ज प्रति दिन छह सौ अस्सी-आठ मिलियन क्यूबिक मीटर है, जबकि जेबेल अल-उलिया का निर्वहन एक सौ तीस मिलियन से अधिक हो गया है। इसके अतिरिक्त, खोशम क़ुर्बा बंध के प्रवाह की मात्रा डेढ़ सौ मिलियन घन मीटर प्रति दिन को पार कर गई, जबकि मारूई बंध का प्रवाह तीन सौ सत्तर हजार से अधिक होने का अनुमान है।
भौगोलिक क्षेत्रों के आधार पर श्वेत भूमि शुल्क के संबंध में, उन्होंने कहा कि रियल एस्टेट विकास कंपनियों के पास दो विकल्प हैं: या तो इन शुल्कों का भुगतान करें या अपने विकास और निवेश प्रयासों को तेज करें।
इस संदर्भ में, ब्रिघम अस्पताल के प्रमुख शोधकर्ताओं में से एक, डॉ. हॉवर्ड सिसो ने कहा कि निष्कर्ष बताते हैं कि कोको निकालने से पुरानी सूजन के संकेतकों को कम करने में मदद मिल सकती है, जिससे उम्र बढ़ने की प्रक्रिया धीमी हो जाती है, जैसा कि अमेरिकी फॉक्स न्यूज ने रिपोर्ट किया है।
अब्देल नासिर ने राष्ट्रवाद के दूत, "साम्राज्यवादी अहंकार" की ताकतों को चुनौती देने वाले राष्ट्र के नेता के रूप में चित्रित करके इस राजनीतिक जीत का कुशलतापूर्वक लाभ उठाया। उन्होंने "प्रतिक्रियावादी बलों" को हराने और अरबों की महिमा को बहाल करने की कसम खाई। यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि जो लोग राजाओं और नेताओं की कड़ी आलोचना करने वाले उनके भाषणों के इस युग से परिचित हैं, वे महानता के पागलपन के चरम पर थे।
जैसे-जैसे समय बीतता गया, यह स्पष्ट हो गया कि बड़ी तकनीकी कंपनियां राष्ट्रपति ट्रम्प और उनके रिपब्लिकन सहयोगियों के प्रति अधिक लचीला रुख अपना रही हैं।
जबकि कई कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआई) कंपनियों को अमेरिका के विपरीत, चीनी उपभोक्ताओं को अपनी सेवाओं के लिए भुगतान करने के लिए मनाने में चुनौतियों का सामना करना पड़ा है, झांग का मानना ​​है कि एआई के मूल्य की बढ़ती स्वीकृति और घटती लागत के कारण यह स्थिति अगले कुछ वर्षों में बदल सकती है।
एक बार सभी कैदियों को रिहा कर दिया जाता है, इज़राइल आजीवन कारावास की सजा काट रहे लगभग 2,000 फिलिस्तीनियों को भी मुक्त कर देगा, साथ ही 7 अक्टूबर के बाद पकड़े गए अतिरिक्त 1,500 गाजावासी भी होंगे। इनमें इस दौरान पकड़ी गई सभी महिलाएं और बच्चे शामिल हैं। प्रत्येक लौटाए गए इजरायली जेल में बंद व्यक्ति के बदले में, इज़रायल पंद्रह मृत गाज़ावासियों की लाशें भी वापस करेगा।
मिस्र में, वर्तमान में 9 चुकंदर चीनी कारखाने संचालित हैं, जिनमें से 5 सरकारी स्वामित्व वाले हैं और 4 निजी क्षेत्र के हैं।
आठ दशकों से, लेबनानी बुद्धिजीवी जॉर्ज नकाशा ने लेबानान की विखंडित स्थिति का वर्णन किया है, उन्होंने कहा, "दो निंदाएं एक राष्ट्र नहीं बनाती हैं।" यह विवरण आज भी प्रासंगिक बना हुआ है, और इसमें यह भी कहा गया है कि "दो अक्षमताएं एक राज्य का निर्माण नहीं करती हैं, बल्कि दूसरों के लिए एक खुला मैदान बन जाती है।"
जून 2021 के अंत तक, चीनी बैंकिंग क्षेत्र की विदेशी वित्तीय संपत्ति का मूल्य $1,770 बिलियन तक पहुंच गया।
एक अमेरिकी अध्ययन से पता चलता है कि भोजन में मसालेदार मसालों को शामिल करने से व्यक्ति द्वारा खाए जाने वाले भोजन की मात्रा को कम करने में मदद मिल सकती है, जिससे उनके द्वारा उपभोग की जाने वाली कैलोरी की कुल मात्रा में कमी आती है।
प्रमुख क्षेत्रों के संबंध में, बार्टलेट्स ने इस बात पर जोर दिया कि नेतृत्व Google, मेटा और नेटफ्लिक्स जैसी प्रमुख तकनीकी कंपनियों के पास है, जिसमें टेस्ला और अमेज़ॅन जैसी उपभोक्ता कंपनियां भी शामिल हैं। हालाँकि, उन्होंने कहा कि सेमीकंडक्टर वर्तमान में बाज़ार पर "वास्तविक नेता" का प्रतिनिधित्व करते हैं। उन्होंने आगे कहा: "कोई भी अन्य क्षेत्र इस भूमिका को संभालने में सक्षम नहीं है, जिससे यह स्पष्ट हो जाता है कि हम अभी भी बिग टेक के युग में हैं।"
परिणामस्वरूप, ओपेरा बॉट ब्राउज़र विकसित करने के लिए प्रतिबद्ध कंपनियों के बढ़ते समूह में शामिल हो गया है, जिसमें पर्प्लेक्सिटी और द ब्राउजर कंपनी जैसी संस्थाएं भी शामिल हैं।
निक्केई सूचकांक में ०.२५% की गिरावट देखी गई, जो ४४,९३२.६३ अंक पर बंद हुआ, जबकि व्यापक टॉपिक्स इंडेक्स में भी मामूली वृद्धि हुई, जो बड़े बैंकों के शेयरों में बढ़त के कारण कुल ३,१३७.६ अंक तक पहुंच गया।
उन्होंने कहा कि वर्तमान परिस्थितियों के कारण नियामक हस्तक्षेप विशेष रूप से रियाद पर केंद्रित है, जबकि अन्य शहरों में किराये की गतिविधियों की निगरानी जारी है। इसके अतिरिक्त, उन्होंने खुलासा किया कि निलंबन हटने के बाद उत्तरी सऊदी अरब में लगभग 80 मिलियन वर्ग मीटर भूमि निपटान के लिए उपलब्ध हो गई है, जिससे क्षेत्र में नई परियोजनाओं के शुभारंभ के अवसर खुल गए हैं।
सोना, जिसे अक्सर राजनीतिक और वित्तीय अनिश्चितता के दौरान मूल्य के सुरक्षित भंडार के रूप में देखा जाता है, कम ब्याज दर वाले माहौल में पनपता है।
इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा अनुमोदित योजना में गाजा पट्टी को निरस्त्र करने और अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों के साथ एक फिलिस्तीनी समिति द्वारा शासन करने का आह्वान किया गया है, जिसमें हमास के लिए कोई भूमिका नहीं है।
सऊदी अरब, जो दुनिया में तेल का सबसे बड़ा निर्यातक है और उसके पास 1990 के दशक के बाद से 250 बिलियन बैरल से अधिक साबित भंडार है, ने पहले ही अपने परिवर्तन रणनीति को नया स्वरूप देना शुरू कर दिया है।
न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र के एक प्रवक्ता ने ट्रम्प की योजना के बारे में एक सवाल के जवाब में कहा: "हम सभी मध्यस्थता प्रयासों का स्वागत करते हैं, और मानवीय सहायता प्रदान करने जैसे समर्थन की पेशकश करने के लिए तैयार हैं।"
उपयोगकर्ता अब फ़ाइलों और फ़ोल्डरों को खोजने के साथ-साथ छवियों की सामग्री का सारांश निकालने और उनकी संबंधित पूछताछ का उत्तर देने में सक्षम होंगे।
दूरसंचार और सूचना प्रौद्योगिकी क्षेत्र ने डिजिटल मिस्र रणनीति के कार्यान्वयन से प्रोत्साहित होकर, चौथी तिमाही के दौरान महत्वपूर्ण वृद्धि का अनुभव किया, जो 15% साल-दर-साल की वृद्धि दर तक पहुंच गया। इसके अतिरिक्त, इन क्षेत्रों में निवेश में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है, जिससे 5G नेटवर्क का विस्तार हुआ है और आउटसोर्सिंग कंपनियों की संख्या 170% बढ़कर कुल 168 कंपनियां हो गई है।
रिपोर्ट इस बात पर प्रकाश डालती है कि आधुनिक अर्थव्यवस्था के मूलभूत घटक उद्योग और परिवहन पर निर्भर हैं।
डेमोक्रेटिक सीनेटर एडम शिफ्ट ने टैरिफ के बजाय प्रतिस्पर्धी संघीय प्रोत्साहनों का आग्रह किया, जिससे "दुर्भाग्यपूर्ण और विनाशकारी परिणाम" हो सकते हैं।
पूर्व में जापान और पश्चिम में इटली, राजनीतिक अस्थिरता के सबसे स्पष्ट उदाहरणों में से हैं, दोनों देशों में सरकारों और नेतृत्व में लगातार बदलाव हो रहे हैं, खासकर तीसरी दुनिया के मानकों के अनुसार छोटी विफलताओं के लिए माफी की संस्कृति और स्वीकार्यता के कारण।
चैंबर ने सोमवार को घोषणा की कि बाढ़ को रोकने और आवासीय क्षेत्रों में नील नदी के पानी के प्रवाह को यथासंभव कम करने के लिए सीमित क्षमताओं के साथ काम शुरू कर दिया है। हालाँकि, पानी का स्तर लगातार बढ़ रहा है, जिससे कई क्षेत्र अब गंभीर बाढ़ के खतरे में हैं।
जैसे-जैसे मानवता तकनीकी, राजनीतिक और आर्थिक रूप से प्रगति कर रही है, "वैश्विक सरकार" की अवधारणा ने मानव कल्पना को प्रेरित किया है। हालाँकि, प्रथम विश्व युद्ध और हत्या और विनाश के इसके गंभीर परिणामों ने इस विचार को जन्म दिया कि एक "अंतर्राष्ट्रीय" संगठन होना चाहिए जो राज्य की वास्तविकता को स्वीकार करता है और उनके हितों के आदान-प्रदान को विनियमित करता है। नतीजतन, "लीग ऑफ नेशंस" का गठन किया गया था, जिसने अंतरराष्ट्रीय संगठनों के लिए आधार स्थापित करने के बावजूद, इसकी उत्साही प्रकृति और कानूनी और नीतिगत कमजोरियों के कारण द्वितीय विश्व युध्द को रोकने में विफल रहा।
यह नई समिति "शांति आयोग" नामक एक नए अंतरराष्ट्रीय संक्रमणकालीन निकाय की देखरेख और निगरानी में काम करेगी, जिसका नेतृत्व और अध्यक्षता राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प करेंगे। अतिरिक्त सदस्यों और राष्ट्राध्यक्षों की घोषणा जल्द ही की जाएगी, जिनमें पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर भी शामिल हैं।
पिछले सप्ताह बुधवार को संयुक्त राष्ट्र में अपने भाषण में, दक्षिण कोरियाई राष्ट्रपति ली जे-म्युंग ने प्रतिबद्धता जताई कि उनका लक्ष्य एक निश्चित बिंदु पर पहुंचना है जहां उत्तर कोरিয়া के साथ तनाव का "निर्बल चक्र" समाप्त हो जाएगा और वे उनके शासन को बदलने की मांग नहीं करेंगे।
सूडान के सिंचाई और जल संसाधन मंत्रालय ने कई स्टेशनों, राज्यों और नदियों के बाढ़ के स्तर तक पहुंचने के बाद नील नदी के किनारे रहने वाले लोगों से अपनी संपत्ति और जीवन की सुरक्षा के लिए उचित कदम उठाने का आग्रह किया है।
अवैध रूप से अपने देश में रहने वाले प्रवासियों की बढ़ती संख्या और विभिन्न शहरों में उनके प्रसार के कारण लीबिया में सार्वजनिक मनोदशा तनावपूर्ण हो गई है, जिससे कठिन मानवीय परिस्थितियों का सामना करने वाले समूहों के खिलाफ संभावित दुर्व्यवहारों के बारे में चिंता बढ़ रही है।
उल्लेखनीय तथ्य यह है कि खाड़ी देशों में उच्च वित्तीय क्षमता वाले व्यक्तियों की ओर से आवासीय क्षेत्र की मांग में पिछले वर्ष की तुलना में मामूली गिरावट देखी गई, विशेष रूप से कार्यालय क्षेत्र में बढ़ती रुचि को देखते हुए, जो उसी समय सीमा के दौरान दर्ज आंकड़ों से दोगुने से भी अधिक हो गई।
नए नियम के परिणामस्वरूप आपूर्ति श्रृंखला में व्यवधान उत्पन्न होने की संभावना है, जिससे यह निर्धारित करना अधिक चुनौतीपूर्ण हो जाएगा कि ग्राहक या आपूर्तिकर्ता को निर्यात प्रतिबंधित है या नहीं। दस्तावेज़ के अनुसार, कुछ लेनदेन के लिए छूट दी जा सकती है।
बाज़ार की उम्मीदें बताती हैं कि अमेरिकी केंद्रीय बैंक दिसंबर तक अपनी ब्याज दरों में 43 आधार अंकों की कमी कर सकता है, जो पिछले अनुमानों से कम है।
हिज़्बुल्लाह का हमास के खिलाफ युद्ध में शामिल होने का निर्णय उनके लिए समर्थन के रूप में नहीं था; इसके बजाय, आंदोलन ने पार्टी को वह जोखिम भरा माहौल दिया जिसकी उसे दो दशकों से तलाश थी, जिसका नारा था, "या तो मैं सब कुछ जीतूंगा, या मैं अपना सब कुछ खो दूंगा।"
मिस्र में पेट्रोलियम उत्पादों के लिए स्वचालित मूल्य निर्धारण समिति अक्टूबर की शुरुआत में भारी सब्सिडी वाले ईंधन की कीमतों में वृद्धि की योजना बना रही है। यह कदम देश की चल रही पहल के साथ संरेखित है जिसका उद्देश्य अपनी मुद्रा का समर्थन करना, लागतों को पुनर्प्राप्त करना और चालू खाते के घाटे को कम करना है।
मिस्र के कृषि मंत्रालय के आंकड़ों के अनुसार, पिछले सीज़न के दौरान बढ़े हुए क्षेत्रों ने कच्चे माल के रूप में चुकंदर के उत्पादन की मात्रा को लगभग 20 मिलियन टन तक बढ़ाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई, जो पिछली आपूर्ति श्रृंखला की तुलना में उल्लेखनीय वृद्धि दर्शाता है।
इसमें प्रमुख प्रतिनिधि शामिल होंगे जिनके पास वैधता और विश्वसनीयता सुनिश्चित करने के लिए क्षेत्रीय राजनीतिक समर्थन और दीर्घकालिक व्यावसायिक विश्वसनीयता होगी।
सबसे महत्वपूर्ण समूह, जिसे ग्रे ब्लॉक या अनिश्चित मतदाताओं के रूप में जाना जाता है, सभी विज्ञापन गतिविधियों का वास्तविक लक्ष्य बना हुआ है। ये व्यक्ति चुनावी प्रक्रिया में विश्वास करते हैं और भाग लेने का इरादा रखते हैं; हालाँकि, उन्होंने अभी तक अपने पसंदीदा उम्मीदवार का चयन नहीं किया है। उनका निर्णय अक्सर विभिन्न कारकों से प्रभावित होता है जैसे राजनीतिक बयानबाजी, व्यक्तिगत प्रतिष्ठा, वर्तमान मुद्दों पर रुख, और कभी-कभी अभियान के दृश्य पहचान तत्व, विशेष रूप से जब वे परिष्कृत और प्रेरक होते हैं।
उत्तर कोरिया पर प्रतिबंध: अंतरराष्ट्रीय समुदाय द्वारा प्रतिबंधित सैन्य कार्यक्रमों के कारण उत्तर की आलोचना की जाती है।
सितंबर में, उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) में पिछले महीने की तुलना में साल-दर-साल मामूली वृद्धि देखी गई, जिसमें 1% की वृद्धि हुई। जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) के आंकड़ों के अनुसार, यह मुद्रास्फीति के लिए जनवरी के बाद से दर्ज की गई सबसे अधिक दर है, जब कीमतों में उल्लेखनीय बढ़ोतरी हुई थी।
विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि पुनर्जागरण बांध से सामान्य स्तर से अधिक पानी छोड़े जाने से संभावित रूप से खतरा बढ़ सकता है, जिससे सूडान में बाढ़ आ सकती है।
त्रैमासिक विकास प्रक्षेपवक्र में समायोजन के बावजूद, जून/जुलाई की अवधि के दौरान सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) की वार्षिक वृद्धि दर अपरिवर्तित रही। विशेष रूप से, पिछले अनुमानों की तुलना में जीडीपी विकास दर को समायोजित किया गया है, जो अब 12% से बढ़कर 14% हो गई है। यह संशोधन आर्थिक प्रदर्शन का अधिक सटीक प्रतिनिधित्व करने का प्रयास करता है।
उपभोक्ताओं को आश्वस्त करने के लिए, Apple ने अपने डिस्प्ले स्टैंड को अधिक मुलायम सामग्री के साथ अपडेट किया है, जिसमें एल्यूमीनियम और धातु के बीच घर्षण को रोकने के लिए सिलिकॉन रिंग भी शामिल है। इसके अतिरिक्त, प्रदर्शित उपकरणों के लिए रखरखाव कार्यक्रम को संशोधित किया गया है, कर्मचारियों को विशेष समाधान का उपयोग करके फोन को नियमित रूप से साफ करने की आवश्यकता होती है जो स्टैंड के निशान को हटा देता है।
उन्होंने निवेशकों के लिए मूल्य पैदा करने में सक्षम सभी आर्थिक गतिविधियों को सशक्त बनाने पर जोर दिया।
9 सितंबर को, इज़राइल ने दोहा में एक आवासीय क्षेत्र को निशाना बनाया, जहां हमास नेता गाजा में युद्धविराम के लिए अमेरिकी प्रस्ताव पर विचार कर रहे थे।
मानवीय कारणों से अपने या अपने जीवनसाथी के रिश्तेदारों की भर्ती के संबंध में, प्राधिकरण में पहचान और विदेशी मामलों के महानिदेशक को वित्तीय स्थिरता या रक्त संबंध की डिग्री या दोनों आवश्यकताओं से कुछ मामलों को छूट देने का अधिकार दिया गया है। हालाँकि, वर्तमान में लागू समान शर्तों, तकनीकी मानकों और मौद्रिक दिशानिर्देशों का पालन किया जाना चाहिए।
शायद यही कारण है कि हुआवेई एक नए नवाचार के माध्यम से स्लिम फोन बाजार में प्रवेश करने की कोशिश कर रहा है।
इदरीस ने लगातार इस बात पर जोर दिया कि आधुनिक सऊदी गीत उनकी पीढ़ी के अनुभवों की निरंतरता है। एक साक्षात्कार में, उन्होंने कहा: "हमारे युग ने गीत को स्थानीय से अरब तक पहुंचाया है, और अब मैं देख रहा हूं कि युवा अधिक साहस और व्यापक साधनों के साथ इस यात्रा को आगे बढ़ा रहे हैं। महत्वपूर्ण बात यह है कि वे दुनिया के लिए खुलते हुए अपनी पहचान बनाए रखें।" इन बयानों के माध्यम से, प्रसिद्ध संगीतकार ने अतीत के प्रति वफादारी और भविष्य में विश्वास के बीच संतुलन को सफलतापूर्वक व्यक्त किया।
यह संकट इज़राइल और हिजबुल्लाह के बीच युद्धविराम समझौते के बाद से मौजूद है, जिस पर ग्यारह महीने पहले अमेरिकी-प्रायोजित मध्यस्थता के तहत हस्ताक्षर किए गए थे। हालाँकि, यह समझौता इजरायल द्वारा पूरी तरह से लागू नहीं किया गया था, और हिज़्बुिल्लाह ने इसकी शर्तों को अस्वीकार कर दिया, जिसके परिणामस्वरूप शांति और युद्ध के फैसलों को बहाल करने में असमर्थ राज्य और "सेवानिवृत्त" मिलिशिया से इसे लागू करने का अनुरोध किया गया, जिन्हें प्रतिरोध के नाम पर विभिन्न "युद्धक्षेत्रों" में युद्ध शुरू करने के बाद भारी हार का सामना करना पड़ा था। अब वे इस प्रतिरोध को उस स्थान पर लागू کرنے में सक्षम नहीं हैं जहां इसे अभ्यास में लाया जाना चाहिए, अर्थात् कब्ज़ा करने वालों के खिलाफ, जो उनके सदस्यों को मारना, उनकी सुविधाओं पर हमला करना
सीज़न की शुरुआत में, अलोंसो को रियल मैड्रिड के मुख्य कोच के रूप में नियुक्त किया गया था, उन्होंने इतालवी कोच कार्लो एंसेलोटी की जगह ली, जो वर्तमान में ब्राजील की राष्ट्रीय टीम के प्रभारी हैं।
मंगलवार को, व्हाइट हाउस ने गाजा पट्टी के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का खुलासा किया, जिसमें मुख्य रूप से संघर्ष के दोनों पक्षों द्वारा अनुमोदन की स्थिति में युद्ध को तुरंत समाप्त करने का आह्वान किया गया।
रिपोर्ट इस बात पर प्रकाश डालती है कि कोच के प्रति उनके विश्वास के बावजूद, खिलाड़ी ने उन्हें चेतावनी दी थी कि अगर ऐसी घटना एक और महत्वपूर्ण मैच में दोबारा हुई, तो स्थिति तेजी से बदल सकती है।
तुर्की में कई भूकंप विशेषज्ञों ने कोटाह्या प्रांत में सक्रिय कई भ्रंशों की उपस्थिति के कारण वहां होने वाले बार-बार आने वाले झटकों के बारे में चेतावनी जारी की है। वे इस बात पर जोर देते हैं कि इनमें से कुछ दोष संभावित रूप से तीव्रता के पैमाने पर 6,6 और 7,1 रिक्टर के बीच शक्तिशाली झटके पैदा कर सकते हैं।
चीन के वाणिज्य मंत्रालय ने नए नियम की कड़ी आलोचना की है।
व्हाइट हाउस ने घोषणा की कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू और कतर के प्रधानमंत्री शेख मोहम्मद बिन अब्दुलरहमान ट्रम्प के एक प्रस्ताव पर सहमत हुए हैं, जिसमें एक त्रिपक्षीय ढांचा स्थापित करना शामिल है।
हाल के सप्ताहों में, अमेरिकी सेना ने कैरेबियन सागर में कम से कम तीन नावों को नष्ट कर दिया है, जिनके बारे में उनका मानना ​​है कि वे मादक पदार्थों की तस्करी में लगी हुई थीं, और इस गतिविधि में शामिल होने के आरोपी चौदह व्यक्तियों को मार डाला।
संगठन ने पृथ्वी ग्रह, ग्लोबल वार्मिंग और उपनिवेशित देशों की मुक्ति के बाद अकाल का मुकाबला करने के बारे में वैश्विक जागरूकता बढ़ाई। हालाँकि, दुनिया उन संघर्षों से पूरी तरह से मुक्त नहीं थी जो द्वितीय विश्व युद्ध के तुरंत बाद शुरू हुए थे, जैसे कोरियाई युद्ध और चीन और ग्रीस में गृह युद्ध। फिर भी, पिछले आठ दशकों में, मानवता को लंबे युद्धों का सामना करना पड़ा है, जिसमें पांचवें गाजा युद्ध तक चलने वाले अरब-इजरायल युद्ध, सोवियत संघ और फिर संयुक्त राज्य अमेरिका के खिलाफ अफगानिस्तान में वियतनाम युद्ध शामिल हैं। इसके अतिरिक्त, खाड़ी युद्ध लगातार हो रहे हैं। कुल मिलाकर, संयुक्त राष्ट्र का प्रभाव, विभिन्न क्षेत्रों में इसके विस्तार के बावजूद, जहां मानव जाति और विविध राष्ट्रों के बीच संबंध
राष्ट्रपति सलाम के साथ इस तरह का खुलापन आवश्यक है, क्योंकि सभी को सहयोग, समन्वय और भूमिका वितरण की आवश्यकता है। जबकि वह लोकलुभावनता को स्वीकार नहीं करते हैं, लेकिन यादृच्छिक आंदोलनों और विचारों, दृष्टिकोणों और राजनीतिक और विकासात्मक अनुभवों से लाभ उठाने के बीच एक बड़ा अंतर है। यह संतुलन प्राप्त करने, सुधारों की गति को मजबूत करने और राज्य की इच्छा को लागू करने के लिए आवश्यक मार्ग है।
अपनी आंखों के आसपास के क्षेत्र की रक्षा करने के लिए, जिसे चेहरे पर सबसे नाजुक और संवेदनशील स्थान माना जाता है, स्क्रीन की चमक को समायोजित करने और आरामदायक इलेक्ट्रिक लाइटिंग चुनने के साथ-साथ ब्लू-लाइट प्रतिरोधी चश्मा का उपयोग करने की सलाह दी जाती है।
सऊदी अरब के लिए विजन 1930 केवल एक पारंपरिक विकास योजना से कहीं अधिक था; यह एक रणनीतिक रोडमैप था जिसने राज्य में संस्कृति की अवधारणा और इसकी भूमिका को फिर से परिभाषित किया। संस्कृति को अब केवल विरासत और अभिव्यंजक गतिविधियों तक ही सीमित नहीं रखा गया था, बल्कि इसे सक्रिय रूप से सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में योगदान देने, रोजगार के अवसर पैदा करने और राज्य की अंतरराष्ट्रीय प्रतिष्ठा को बढ़ाने वाला एक उत्पादक क्षेत्र माना गया था। दृष्टि ने मान्यता दी कि राज्य की पर्याप्त सांस्कृतिक और ऐतिहासिक समृद्धि, साथ ही रचनात्मकता के प्रति इसकी युवा ऊर्जा की भूख, एक गैर-पारंप्रिक पूंजी का प्रतिनिधित्व करती है जिसे ठोस निवेश और टिकाऊ परियोजनाओं में परिवर्तित किया जा सकता है।
पहले हाफ के स्टॉपेज टाइम के पहले मिनट में, रियाद महरेज़ ने अल-अहली के लिए दूसरा गोल किया। हालाँकि, दूसरे हाफ की शुरुआत में ही क्रिस्टोफ़ पियाटेक ने अल्-दुहैल के लिए गोल कर अपनी टीम को बराबरी दिला दी।
जर्मन समाचार एजेंसी (डीपीए) की रिपोर्ट के अनुसार, उन्होंने कहा: "प्रांत का तेल तुर्की के सेहान बंदरगाह के माध्यम से निर्यात किया जाएगा, और प्राथमिक बाजार यूरोप होगा, साथ ही अमेरिका भी शामिल होगा।"
आधुनिक मनुष्य अपने अधिकांश समय को कंप्यूटर, स्मार्टफोन और टैबलेट जैसी इलेक्ट्रॉनिक स्क्रीन के सामने बिताता है, अक्सर अनुपयुक्त प्रकाश व्यवस्था की स्थिति में। इससे बेहतर देखने के लिए स्क्रीन पर अधिक समय तक ध्यान केंद्रित करने और अपनी आंखों की मांसपेशियों को बार-बार तनाव देने के लिए मजबूर होना पड़ता है।
चांग ने इस बात पर जोर दिया कि विदेशी राजस्व ने गति पकड़ी है, लेकिन स्वीकार किया कि कंपनी वर्तमान में उपभोक्ता सदस्यता के मामले में अमेरिकी एआई मॉडल के साथ सीधे प्रतिस्पर्धा नहीं करती है।
मिस्र के स्टॉक एक्सचेंज ने चालू वर्ष के दौरान अपने पूंजी मूल्य में उल्लेखनीय वृद्धि का अनुभव किया, जो पिछले वर्ष की तुलना में 45.8 बिलियन पाउंड की वृद्धि देखी गई।
होसाम अब्देल मोगेद ने रिबाउंड पर गोल करके ज़मालेक की बढ़त हासिल कर ली।
उदाहरण के तौर पर, संयुक्त अरब अमीरात (यूएई) ने ब्राकेह में चार परमाणु ऊर्जा इकाइयों का सफलतापूर्वक संचालन शुरू कर दिया है, जिनकी कुल स्थापित क्षमता 5,600 मेगावाट है, जो देश की लगभग एक-चौथाई बिजली जरूरतों को पूरा करती है। इस बीच, कतर ने वैश्विक बाजार में अग्रणी आपूर्तिकर्ता बने रहने के लिए तरलीकृत प्राकृतिक गैस (एलएनजी) में अपने निवेश को मजबूत किया है। क्षेत्र के सामने आने वाली चुनौतियाँ विविधीकरण से परे तक फैली हुई हैं; इसमें ऊर्जा कीमतों में उतार-चढ़ाव के अनुकूल होना भी शामिल है। विशेष रूप से, जब 1 अप्रैल, 1990 को कच्चे तेल की कीमतें 1 डॉलर प्रति बैरल से भी कम थीं, तो राजस्व स्रोतों में विविधता लाने के महत्व पर प्रकाश डाला
इस महीने की शुरुआत में आंकड़ों की रिलीज के बाद, ट्रेजरी विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा कि यह अगस्त में समाप्त होने वाले वित्तीय वर्ष के लिए अमेरिका के कुल बजट घाटे के लगभग आधे हिस्से को कवर करेगा, जो $1.873 ट्रिलियन है। यह घाटा उस स्तर तक पहुंच गया है जिसे केवल 2-3 वर्षों में पार किया जा सकता है।
रिपोर्ट में उत्सर्जन को कम करने के महत्व पर जोर दिया गया है, लेकिन यह तेल और गैस क्षेत्रों में निवेश की स्थिरता बनाए रखने के महत्व को भी रेखांकित करता है। यह वैश्विक ऊर्जा आपूर्ति को बढ़ावा देने और पर्यावरणीय पदचिह्न को कम करते हुए संतुलन हासिल करने की आवश्यकता पर प्रकाश डालता है, इस दृष्टिकोण को न केवल व्यवहार्य बल्कि आगे बढ़ने के लिए आवश्यक भी बताता है।
नाइट फ्रैंक की रिपोर्ट से संकेत मिलता है कि आवास क्षेत्र सऊदी अरब और यूएई में उच्च निवल मूल्य वाले व्यक्तियों के बीच सबसे अधिक वांछित रियल एस्टेट क्षेत्रों में से एक है, जो सर्वेक्षण में शामिल प्रतिभागियों में से 60% से अधिक का प्रतिनिधित्व करता है। इस सूची में दूसरे स्थान पर प्रशासनिक कार्यालयों का बाजार है, जिसकी हिस्सेदारी 48% है, जबकि प्रीमियम आवास तीसरे सबसे लोकप्रिय विकल्प के रूप में उभरा है, जिसमें 44% उत्तरदाताओं ने इस क्षेत्र में रुचि व्यक्त की है।
नवीनतम जानकारी चीनी कंपनी द्वारा की जा रही उल्लेखनीय प्रगति पर प्रकाश डालती है।
जॉर्डन ने "मुस्लिम ब्रदरहुड फंड" से संबंधित मामलों में शामिल दस व्यक्तियों को लोक अभियोजक को सौंप दिया है।
फ्रांसीसी सुरक्षा महानिदेशालय के पूर्व एजेंट ओलिवर फास ने "अरबिया" चैनल द्वारा प्रसारित वृत्तचित्र श्रृंखला के हिस्से के रूप में इस ऑपरेशन पर चर्चा की, जिसका शीर्षक था: "हिजबुल्लाह नेता और हत्याओं की कहानी": "ऑपरेशन पूरी तरह से दस्ताने का उपयोग करके किया गया था; बिना किसी निशान, डीएनए या कुछ भी के! यह एक बॉक्स को खोलने और बंद करने के लिए एक अर्ध-वैज्ञानिक प्रक्रिया है, जैसे कि कुछ भी नहीं हुआ। यह एक शातिर लेकिन अत्यधिक प्रभावी प्रतिभाशाली हमला है। केवल एक ही झटके में हिज़्बुिल्लाह को भ्रमित और अस्थिर कर दिया गया।"
एस्पिड्स ने कहा कि वे वर्तमान में जहाज और उसके चालक दल से संबंधित किसी भी प्रक्रिया को सुविधाजनक बनाने के लिए तैयार रहते हुए, यूरोपीय और क्षेत्रीय अधिकारियों के साथ समन्वय में स्थिति का निरंतर मूल्यांकन कर रहे हैं।
उन्होंने कहा: "उम्मीदें तेजी से बढ़ रही हैं, और हम इस सप्ताह एक नए रिकॉर्ड स्तर का परीक्षण करने की योजना बना रहे हैं। सोने के बाजार में फिलहाल मजबूत स्थिति है, जो संभावित भविष्य की वृद्धि के बारे में सावधानी बरतने की आवश्यकता का संकेत दे सकता है।"
राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा कि ममदानी का नामांकन रिपब्लिकन पार्टी के लिए सबसे अच्छा होगा, यह देखते हुए कि उन्हें वाशिंगटन में ऐसी चुनौतियों का सामना करना पड़ेगा जिनका शहर के इतिहास में किसी अन्य मेयर ने सामना नहीं किया है। उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि चुनाव जीतने के लिए कम्युनिस्ट वादों को पूरा करने के लिए महाभियोग की फंडिंग की आवश्यकता होगी, फिर भी उन्हें कुछ भी हासिल नहीं होगा। ट्रंप ने इस बात पर जोर दिया कि साम्यवादी विचारधारा समय के साथ विफल रही है और ऐसा करना जारी रखेगी।
कुछ रोजमर्रा की आदतें अनजाने में त्वचा की उम्र बढ़ने की प्रक्रिया को तेज कर सकती हैं, जैसे कि अस्वस्थ नींद की स्थिति, लंबे समय तक स्क्रीन पर घूरना, और मेकअप को जल्दी से हटाना, जिससे त्वचा को नुकसान होता है और समय से पहले बूढ़ा होने लगता है।
प्रतिबंधों में उन व्यक्तियों से संबंधित धन और आर्थिक संसाधनों को जब्त करना शामिल है जो ईरान के भीतर परमाणु हथियारों के प्रसार या विकास में शामिल हैं या शामिल थे, या ऐसी गतिविधियों में शामिल थे जिनके परिणामस्वरूप देश के क्षेत्र के अंदर ऐसे शस्त्र विकसित हो सकते थे।
इसके साथ ही, अन्य इजरायली बलों ने अल-शफ़ा अस्पताल के आसपास एक सैन्य घेराबंदी स्थापित करने के उद्देश्य से, विश्वविद्यालय क्षेत्र तक पहुंचने के लिए दक्षिणी मार्ग से मार्च किया।
सोशल मीडिया पर कुछ लोगों द्वारा की गई बेतुकी टिप्पणियों में से एक सबसे हास्यास्पद और दुखद बात यह है कि वे दावा करते हैं कि "अब कोई आतंकवाद या जागृति नहीं है।" हम एक नए युग, कृत्रिम बुद्धिमत्ता और भविष्य के युग में रह रहे हैं... आदि। क्या यह मान लेना चाहिए कि आईएसआईएस, अल-कायदा, हिजबुल्लाह, या अन्य राजनीतिक कट्टरपंथी समूह, चाहे वे सशस्त्र हों या नहीं, अपने उद्देश्यों के लिए इन उपकरणों का उपयोग नहीं करेंगे?
नवीनतम संघर्ष ने प्रभावी रूप से गाजा पर हमास के प्रभुत्व को समाप्त कर दिया है, जिससे संगठन अपनी सैन्य शक्ति और शासन की क्षमता खो बैठा है। यह प्रस्ताव अचानक पेश नहीं किया गया था; इसके बजाय, यह एक साल पहले काहिरा में अरब शिखर सम्मेलन के दौरान एक महत्वपूर्ण बिंदु था, जहां निम्नलिखित समझौते हुए थे: - भविष्य में गज़ा के प्रशासन में कोई जगह नहीं है। - फिलिस्तीनी प्राधिकरण के अधिकार के तहत केवल एक ही हथियार है। राष्ट्रपति ट्रम्प ने एक योजना के माध्यम से, हालांकि थोड़ी भिन्नता के साथ, इस अरबी प्रस्तुति को अपनाया, जो संक्रमणकालीन चरण पर चर्चा करता है जहां अंतरराष्ट्रीय-अरब सुरक्षा बलों की बढ़ती उपस्थिति के साथ-साथ विशेषज्ञों और तकनीशियनों की एक सरकार द्वारा भी प्रबंधन किया जाएगा। यहां तक ​​​​कि हमास्वा, वास्तविकता के द
विनीसियस को खेल के मैदान के अंदर कई चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है, क्योंकि वह पिछले छह महीनों में केवल तेरह गोल करने में सफल रहे हैं। इसके अतिरिक्त, नए मुख्य कोच ज़ाबी अलोंसो के आगमन के बाद कई अवसरों पर वह अक्सर बेंच पर बैठे रहते थे।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि शांति एक साझा वास्तविकता होनी चाहिए, उन्होंने कहा: "हमें युद्धविराम की आवश्यकता नहीं है, बल्कि हिंसा की समाप्ति की आवश्यकता है, और स्वतंत्रता के परिणामस्वरूप सद्भाव आता है। यह वह मार्ग है जिस पर हमें आगे बढ़ना चाहिए।"
पेट्रोरेबग ने खुलासा किया कि उसकी पूंजी वृद्धि पहल का उद्देश्य दूसरे चरण की परियोजना सुविधाओं और ओवरब्रिज ऋणों के आंशिक भुगतान के लिए सदस्यता प्रक्रिया से उत्पन्न आय का उपयोग करना है, जिसकी कुल राशि 5,26 बिलियन रियाल है। इस कदम का लक्ष्य कंपनी के कर्ज के बोझ को कम करना और अधिक टिकाऊ वित्तीय संरचना हासिल करना है।
टीम में शामिल होने के बाद अल हिलाल के लिए चार गोल करने के लिए फ्रांसीसी खिलाड़ी थियो हर्नांडेज़ को केवल छह मैचों की आवश्यकता थी, जो अब तक किसी भी अन्य खिलाड़ी की तुलना में सबसे कम है।
कुल कार्यबल भागीदारी दर (सऊदी नागरिकों और गैर-नागरिकों दोनों के लिए) 23% थी, जो कि 1% की कमी दर्शाती है। इस कमी की तुलना पहली तिमाही के आंकड़ों से की जा सकती है, जहां दर 68% थी। इसके अतिरिक्त, यह पिछले वर्ष की समान अवधि से मामूली वृद्धि दर्शाता है, विशेष रूप से 2% की वृद्धि।
कार्यालय ने आज घोषणा की कि उपभोक्ताओं द्वारा बचाए जाने वाले उपलब्ध आय का हिस्सा पहली तिमाही में 19.5 प्रतिशत से बढ़कर दूसरी तिमाहियों में 21.7 प्रतिशत हो गया है। इसके अतिरिक्त, व्यक्तियों के बीच वास्तविक प्रति व्यक्ति आय में केवल 2.2 प्रतिशत की वृद्धि हुई।
इसके अलावा, इस समूह में प्रमुख अंतरराष्ट्रीय हस्तियां शामिल होंगी, जिनमें कार्यकारी और वित्तीय दोनों क्षेत्रों के विशेषज्ञ शामिल हैं, जैसे मार्क रूवेन, नागिब साविरिस और संभावित रूप से एरी लाइटस्टोन।
व्हाइट हाउस द्वारा प्रकाशित दस्तावेज़ का अनुवाद यहां प्रस्तुत किया गया है, जिसका शीर्षक है "गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की व्यापक योजना":
मंगलवार को ट्रम्प और इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के बीच प्रेस कॉन्फ्रेंस से ठीक पहले व्हाइट हाउस द्वारा प्रकाशित ट्रम्प की शांति योजना के अनुसार, यदि दोनों पक्ष इस प्रस्ताव को स्वीकार करते हैं, तो संघर्ष तुरंत समाप्त हो जाएगा।
निर्णय में प्रवेश वीज़ा प्राप्त करने के लिए चार नए उद्देश्य जोड़े गए हैं, जिनमें कृत्रिम बुद्धिमत्ता विशेषज्ञों के लिए एकल या कई प्रविष्टियों के साथ-साथ एक निर्दिष्ट अवधि के लिए वीजा जारी करना शामिल है, जिसके लिए प्रायोजक या मेजबान इकाई (प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में विशेषज्ञता वाले संगठन) से एक पत्र की आवश्यकता होती है। इसके अतिरिक्त, मनोरंजन प्रयोजनों के लिए अस्थायी रूप से आने वाले विदेशी नागरिकों को मनोरंजक गतिविधियों में संलग्न होने के लिए प्रवेश परमिट दिया जाता है।
नौकरी रिपोर्ट शुक्रवार को जारी होने वाली है, जो फेडरल रिजर्व (अमेरिकी केंद्रीय बैंक) के नीति निर्माताओं द्वारा निर्णय लेने की प्रक्रिया के लिए महत्वपूर्ण है। देरी के परिणामस्वरूप बैंक को श्रम बाजार पर आवश्यक अंतर्दृष्टि की कमी का सामना करना पड़ सकता है।
इसके अलावा, एक अन्य फ़िलिस्तीनी अधिकारी ने कहा कि आंदोलन ने कतर और मिस्र से ट्रम्प की योजना की एक प्रति प्राप्त करने के बाद योजना पर अपनी चर्चा शुरू की है। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमास युद्ध को रोकने के लिए एक व्यापक समझौते को पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है, जिससे गाजा पट्टी से इजरायल की पूर्ण वापसी सुनिश्चित हो सके और क्षेत्र के पुनर्निर्माण की सुविधा मिल सके।
यह कदम प्रीमार्क के लिए एक महत्वपूर्ण अवधि के दौरान आया है, जो शिन और टिमो जैसे तेजी से बढ़ते चीनी फैशन प्लेटफार्मों से बढ़ती प्रतिस्पर्धा का सामना कर रहा है, जिससे संभावित रूप से ब्रिटिश बाजार पर उनकी पकड़ पर दबाव बढ़ सकता है।
मंत्रालय के एक बयान के अनुसार, इस वित्तीय वर्ष के लिए वार्षिक विकास दर लगभग 4% तक पहुंचने की उम्मीद है, जो पिछले अनुमानों को पार कर जाएगी।
सऊदी अरब और अरबी और इस्लामी देशों ने राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना की सराहना की है, जिसमें इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा अनुमोदित बीस बिंदु शामिल हैं। योजना के प्रमुख घटकों में गाजा पट्टी को निरस्त्र करना और अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों के साथ एक फिलिस्तीनी समिति द्वारा शासन करना शामिल है, बिना हमास की भागीदारी के। योजना का मुख्य उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि क्षेत्र "चरमपंथ और आतंकवाद" से मुक्त रहे और अपने पड़ोसियों के लिए कोई खतरा पैदा न करे।
रॉयटर्स के अनुसार, पिछले साल ट्रम्प टॉवर जेद्दा के लॉन्च के बाद यह सऊदी अरब में ट्रम्प ब्रांड की दूसरी परियोजना होगी।
अखबार ने सूत्रों के हवाले से बताया कि परियोजना अभी भी शुरुआती चरण में है, जिसमें आंतरिक डिजाइन प्रयास और इंजन निर्माताओं के साथ खोज बातचीत शामिल है।
पिछले दो दिनों में इराकी लोगों के बीच अली अल-सद्र के नेतृत्व में साद्रीन आंदोलन के संस्थापक मोक्टाडा अल सद्र की हत्या की साजिश के बारे में व्यापक अफवाहों के बाद, वह अपने पिता के मकबरे पर जाने के लिए अपने अनुयायियों की एक बड़ी भीड़ के साथ सामने आए, जो शहर नजफ़ में स्थित है। ऐसा प्रतीत होता है कि यह एक चुनौती का संदेश था।
दूसरी तिमाही में देखी गई कमजोरी के बावजूद, विशेषज्ञों का अनुमान है कि यह घटना लंबे समय तक धीमी आर्थिक वृद्धि की शुरुआत का संकेत देती है।
नगर पालिका और आवास मंत्री, माजिद अल-होगैल ने कहा कि उनका विभाग निर्माण-किराया कार्यक्रम शुरू करने पर सक्रिय रूप से काम कर रहा है, जिसे रियल एस्टेट बाजार में आपूर्ति बढ़ाने और नागरिकों और निवेशकों दोनों के लिए विकल्पों का विस्तार करने के उद्देश्य से प्रमुख पहलों में से एक माना जाता है।
सऊदी अरब के सेंट्रल बैंक से लाइसेंस प्राप्त करने के बाद, किंगडम में रियल एस्टेट वित्त बाजार को बढ़ावा देने के लक्ष्य के साथ, सोसाइटी जनरल इन्वेस्टमेंट अथॉरिटी द्वारा स्थापित किया गया था।
जवाब में, इजरायल के शिक्षा मंत्री योव कीश ने "एक्स" पर टिप्पणी करते हुए कहा, "यह समझौता युद्ध के सभी उद्देश्यों को प्राप्त करता है।" इसी प्लेटफॉर्म पर, संस्कृति और खेल मंत्री मिकी ज़ुहर ने लिखा: "इज़राइल शक्ति की स्थिति से शांति बनाता है," जबकि एसएएस पार्टी के नेता, एरी डेरी ने कहा: "मैं राष्ट्रपति ट्रम्प की योजना के लिए अपना पूर्ण समर्थन व्यक्त करता हूं।"
इसके अलावा, इन दिनों स्लिम स्मार्टफोन लोकप्रिय हो गए हैं।
आज जारी आधिकारिक आंकड़ों से संकेत मिलता है कि चीन के विनिर्माण क्षेत्र में आर्थिक गतिविधि में सुधार जारी है, हालांकि इस महीने की दर पिछली अवधियों की तुलना में धीमी है।
सीरियाई विदेश मंत्री असद अल-शैबानी की पुष्टि के बाद, जिन्होंने इस बात पर जोर दिया कि सीरियन क्षेत्रों के खिलाफ इजरायली हवाई हमलों ने सामान्यीकरण संबंधों को "मुश्किल" बना दिया है, सूचना मंत्री हम्जा ​​​​अल-मुस्तफा ने स्पष्ट किया कि "इज़राइल के साथ सुरक्षा समझौता सामान्य होने से पूरी तरह से अलग है।"
उल्लेखनीय तथ्य यह है कि वेनेजुएला अपने तटों के पास अमेरिकी सैन्य उपस्थिति में वृद्धि के कारण उच्चतम स्तर की तत्परता पर है।
मेटा ने हाल ही में घोषणा की कि वह अपने मेटाएआई ऐप पर रील्स जैसा वीडियो फ़ीड पेश करने की योजना बना रहा है, जो पूरी तरह से कृत्रिम बुद्धिमत्ता का उपयोग करके बनाए गए वीडियो पर निर्भर करता है।
इस कदम के साथ, अल्फाबेट इंक की सहायक कंपनी यूट्यूब, मेटा और ट्विटर (जिसे अब एक्स के रूप में जाना जाता है) के बाद राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के साथ विवाद को हल करने वाली नवीनतम प्रमुख तकनीकी कंपनी बन गई है।
कार्यक्रम के बारे में बात करने में अपनी अनिच्छा के बावजूद, उन्होंने संयुक्त राज्य अमेरिका के भीतर आप्रवासियों के लिए खुलेपन को बढ़ावा देने वाली संस्कृति के प्रति अपना समर्थन व्यक्त किया।
हुआवेई का नवीनतम स्मार्टफोन वर्तमान में परीक्षण चरण में है, लेकिन इसे आधिकारिक तौर पर वर्ष की चौथी तिमाही में पेश किया जा सकता है।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, इस निकासी को लागू करने में कठिनाई केवल इज़राइल के दृष्टिकोण के आधार पर वापसी की सीमाओं और एक बफर ज़ोन की स्थापना से उत्पन्न होती है। इस कार्रवाई के परिणामस्वरूप निष्पादन की अवधि में वृद्धि और विस्तार हो सकता है, जिससे इजरायली सैन्य उपस्थिति जारी रह सकती है। इससे संभावित रूप से फिलिस्तीनियों के साथ टकराव की स्थिति फिर से पैदा हो सकती है और स्थिति में और तनाव आ सकता है।
पिछले कारोबारी दिन की तुलना में मामूली बदलाव के बावजूद, दस-वर्षीय बेंचमार्क ट्रेजरी बांड पर पैदावार सोमवार को 4 अंक और महीने के दौरान 8 अंक की गिरावट के बाद 4% से थोड़ा कम हो गई।
मंगलवार को, अमेरिकी डॉलर में गिरावट का अनुभव हुआ, निवेशक अमेरिका में संभावित सरकारी शटडाउन की तैयारी कर रहे थे, जिससे इस सप्ताह महत्वपूर्ण रोजगार डेटा की रिलीज में देरी हो सकती है। इसके साथ ही, मुद्रास्फीति के बारे में केंद्रीय बैंक की चिंताओं के कारण ऑस्ट्रेलियाई मूल्य में वृद्धि हुई।
इमैनुएल एम्बाबी ने स्पष्ट किया कि सोने की कीमतों में कल (मंगलवार) मामूली वृद्धि देखी गई, विशेष रूप से लगभग £75 की वृद्धि। उदाहरण के लिए, 24 कैरेट सोने के एक ग्राम का कारोबार दिन की शुरुआत में £50.75 पर शुरू हुआ, जो अंततः £51.50 पर समाप्त हुआ। इस उछाल को अंतरराष्ट्रीय बाजार में प्रति औंस कीमत में उल्लेखनीय वृद्धि के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है, जो $37.60 से बढ़कर $38.28 हो गई।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के कार्यकाल के दौरान चीन और उनके प्रशासन के बीच बढ़ते व्यापार विवादों के कारण चीन का आधिकारिक विनिर्माण खरीद प्रबंधक सूचकांक (पीएमआई) अप्रैल में संकुचन क्षेत्र में गिर गया। दोनों देशों ने अपने-अपने निर्यात पर उच्च टैरिफ लगाने की धमकी देकर एक व्यापक समझौता करने की दिशा में धीमी प्रगति की है।
सेंटर फॉर स्ट्रैटेजिक एंड इंटरनेशनल स्टडीज के वरिष्ठ सलाहकार और सेवानिवृत्त मरीन कर्नल मार्क कैनसियन ने इस बात पर जोर दिया कि यह अवधारणा कि मंत्री जनरलों के साथ संवाद करेंगे और उन्हें मंत्रालय के प्रबंधन पर अपने दृष्टिकोण और संभावित रूप से अपनी रणनीतियों और संगठनात्मक ढांचे के बारे में जानकारी देंगे, पूरी तरह से तार्किक है।
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प संघीय वित्त पोषण के विस्तार पर चर्चा करने के लिए मंगलवार दोपहर को प्रमुख कांग्रेसी नेताओं से मिलने वाले हैं। यदि कोई समझौता नहीं होता है, तो बुधवार को संयुक्त राज्य अमेरिका में सरकारी शटडाउन शुरू हो जाएगा।
आज, यह स्वीकार्य नहीं है कि कुछ कंपनियां परिवर्तन से अछूती रहें, या केवल सस्ते श्रम की भर्ती पर ध्यान केंद्रित करें और राष्ट्रीयकरण को उनके लिए एक बाधा के रूप में देखें। इसके अलावा, यह मान लेना उचित नहीं होगा कि साउदीकरण उन पदों तक सीमित है जो स्थानीय विश्वविद्यालयों और अंतर्राष्ट्रीय छात्रवृत्ति कार्यक्रमों में देश द्वारा किए गए पर्याप्त निवेश के अनुरूप नहीं हैं, जो मानव पूंजी में महत्वपूर्ण राष्ट्रीय निवेश का प्रतिनिधित्व करते हैं। यह असंभव है कि एक युवा सऊदी नागरिक, जो सबसे प्रतिष्ठित शैक्षणिक संस्थानों से स्नातक होता है, खुद को एक नियमित नौकरी में पाएगा जो उसकी उपलब्धियों तक नहीं पहुंच पाएगी, या यह कि उसका प्रयास उस ज्ञान और कौशल को प्रतिबिंबित करने में विफल रहेगा जो उसने हासिल किया है।
बहरीन अल-बल्लाद से उद्धृत
प्राधिकरण को सौंपी गई प्राथमिक जिम्मेदारियों में कानूनी और नीतिगत रूप से बाध्यकारी निर्णय जारी करना, प्रमुख कानून और नियुक्तियों को मंजूरी देना, दीर्घकालिक रणनीतिक दिशा निर्धारित करना और सीधे संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद को रिपोर्ट करना शामिल है।
मंगलवार शाम को, मिस्र और कतर ने गाजा के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की शांति योजना हमास के प्रतिनिधियों को सौंपी। आंदोलन ने अब इस योजना का गहन अध्ययन शुरू कर दिया है।
लोकप्रिय सोशल नेटवर्किंग प्लेटफॉर्म रेडिट पर इस भ्रम को व्यापक रूप से साझा किया गया है, जहां इसे 5,000 से अधिक लाइक्स और सैकड़ों टिप्पणियां मिली हैं। एक उपयोगकर्ता ने लिखा: "मेरी आँखें पागल हो जाती हैं, केवल एक बैंगनी बिंदु लेकिन यह मेरे दृष्टिकोण के साथ बदल जाता है!"
अमेरिकी मौद्रिक नीति की दिशा के बारे में चल रही बहस के बीच, फेडरल रिजर्व के अधिकारियों के बीच असहमत बयान सामने आए हैं, जो रोजगार बाजार का समर्थन करने और मुद्रास्फीति से निपटने के बीच एक नाजुक संतुलन को दर्शाते हैं।
इन वचनपत्रों का निर्गमन 10 वर्षों की परिपक्वता अवधि के साथ 2 अक्टूबर, 1970 को किया गया था, जो 2 नवंबर, 2100 को समाप्त होगी। निर्गम की शर्तों के अनुसार, बैंक को 1 जनवरी, ​​2010 को इन वित्तपोषण उपकरणों को भुनाने का अधिकार है। सऊदी तदावुल में बैंक के हालिया बयान से संकेत मिलता है कि बैंक ने पहले ही इस मामले से संबंधित प्रासंगिक नियामक अधिकारियों से अनुमोदन प्राप्त कर लिया है।
संघीय सरकार के मानव संसाधन कार्यालय के अनुसार, कई कर्मचारी महीनों से अपने पद छोड़ चुके हैं और वर्तमान में वे भुगतान की गई छुट्टी पर हैं।
मंगलवार को एक प्रेस बयान में, बदरन ने कहा कि आंदोलन समाधान के लिए सभी विचारों और सुझावों के लिए खुला है, लेकिन इसकी राष्ट्रीय प्राथमिकताओं से समझौता किए बिना।
इस विस्तार के परिणामस्वरूप शेयरों की कुल संख्या 1,670 मिलियन से बढ़कर 2,196 मिलियन हो गई है, जो (ए) श्रेणी के शेयरधारकों के बीच समान रूप से वितरित 1 अरब 67 करोड़ 10 लाख और नए जारी किए गए (बी) श्रृंखला के स्टॉक के बीच विभाजित है, जिसमें 5 सौ 26 करोड़ और 36 लाख शेयर शामिल हैं।
दूसरी मंजिल का हिस्सा बनने वाले विरासत खंड को छोड़कर, पुराने स्टेडियम को ध्वस्त कर दिया जाएगा।
जैसे-जैसे वैश्विक समुदाय गाजा पट्टी में संघर्ष को रोकने के उद्देश्य से अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा प्रस्तावित योजना का स्वागत कर रहा है, जो इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा समर्थित है, अल-अरबिया/अल-हदथ ने पूर्व ब्रिटिश प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर द्वारा तैयार की गई विस्तृत योजना का पाठ प्राप्त किया है।
अमेरिकी विशेष दूत स्टीव विटकॉफ़ ने स्पष्ट किया कि प्रस्ताव को अभी भी कुछ विवरणों की आवश्यकता है, लेकिन उन्होंने इस बार इसकी सफलता के बारे में आशावाद व्यक्त किया, क्योंकि उनके अनुसार यह अरब और यूरोपीय समर्थन से प्रेरित है।
नेटवर्क का लक्ष्य दुनिया भर में नियामक निकायों के बीच सहयोग को मजबूत करना, अनुभव और ज्ञान साझा करने के लिए एक मंच प्रदान करना और कृत्रिम बुद्धिमत्ता नैतिकता और पर्यवेक्षण के क्षेत्र में क्षमताएं विकसित करना है। इसके अतिरिक्त, इसका उद्देश्य ऐसे उपकरण और मानकीकृत मापदंड तैयार करना है जो विभिन्न क्षेत्रों में एआई अनुप्रयोगों की निगरानी की दक्षता और प्रभावशीलता को बढ़ा सकें।
फ्रांसीसी टीम के प्रशंसकों को मैच से पहले एक और दुखद खबर मिली, जिसमें जॉर्जियाई खिलाड़ी ख्विचा क्वारत्सेलिया की अनुपस्थिति की पुष्टि की गई, जिन्हें पिछले ऑक्सरे मैच के दौरान हाफटाइम के दौरान प्रतिस्थापित किया गया था। इसके अतिरिक्त, पुर्तगाली प्लेमेकर वितिन्हा की फिटनेस को लेकर चिंताएं बढ़ गई हैं, जो आधे समय के ब्रेक से पहले मैदान से बाहर चले गए थे।
एक्स प्लेटफॉर्म पर अपने अकाउंट पर पोस्ट किए गए एक ट्वीट में, सांसद, जो कानून राज्य गठबंधन के नेता नूरी अल-मलिकी के रिश्तेदार हैं, ने इस बात पर जोर दिया कि उनके बयानों से उनके आसपास मौजूद खतरों के बीच इराक के प्रति पूर्वाग्रह के माध्यम से संघर्ष फैलाने और विभाजन को बढ़ावा देने के उद्देश्य से किसी भी प्रयास को विफल कर दिया जाएगा।
आगामी सम्मेलन तीन प्रमुख विषयों पर केंद्रित है: सांस्कृतिक विविधता का पता लगाना, हमारी बौद्धिक विरासत को मजबूत करना और हमारे समाजों के भीतर एकता को बढ़ावा देना।
व्हाइट हाउस ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का खुलासा किया, जिसमें इजरायली सेना की क्रमिक वापसी की रूपरेखा दी गई।
यह फंड मुख्य निवेशक के रूप में सांस्कृतिक फंड की भागीदारी के माध्यम से फिल्म उद्योग में अपनी तरह का दूसरा निवेश कोष है, जो रिवेरा कंटेंट फंड (जिसे पहले सऊदी फिल्म फंड के नाम से जाना जाता था) के बाद आता है। इस विस्तार से दोनों फंडों का कुल मूल्य बढ़कर 7.5 बिलियन रियाल हो जाएगा, जो उनकी सफलता का संकेत देता है और सउदी सिनेमा की अपील और संभावित निवेश अवसरों को रेखांकित करता है।
अरबों का कहना है कि युद्ध को समाप्त करने की आवश्यकता ने एक व्यापक समाधान का द्वार खोल दिया है। इसमें शामिल सभी पक्ष इस बात पर सहमत थे कि केवल राष्ट्रपति ट्रम्प ही इज़राइल और उसके जल्दबाजी वाले प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू को नियंत्रित कर सकते हैं, जो खुद को "इजरायली लोगों को बचाने के लिए एक दूत" के रूप में देखते हैं।
इसी तरह, इज़रायली निजी चैनल 12 ने पूर्व चीफ ऑफ स्टाफ गादी एसेनकोट और यिशर पार्टी के नेता के हवाले से कहा: "हमें अपहृत लोगों को शीघ्रता से वापस लाने के लिए तुरंत कठोर निर्णय लागू करने की आवश्यकता है।" इसके अलावा, एसेन्कोट ने नेतन्याहू को संबोधित करते हुए कहा, "प्रधान मंत्री, आपको अपनी सरकार के भीतर चरमपंथियों द्वारा की गई राजनीतिक धमकियों को नजरअंदाज करने की जरूरत है। जनता उन लोगों की वापसी का समर्थन करती है जिनका अपहरण किया गया था, और संसद में इसके लिए स्पष्ट बहुमत मौजूद है।''
ब्राउज़र के कुछ मुख्य घटक हैं। सबसे पहले, एक साधारण चैटबॉट है जिसके साथ आप अपनी पूछताछ के उत्तर प्राप्त करने के लिए संवाद कर सकते हैं।
इस बीच, रूसी रक्षा मंत्रालय ने घोषणा की कि उनके सैनिकों ने पूर्वी यूक्रेन के डोनेट्स्क क्षेत्र में शैंड्रेहोलोव गांव पर नियंत्रण कर लिया है।
न्यूयॉर्क में फेडरल रिजर्व बैंक के अध्यक्ष जॉन विलियम्स ने कहा कि श्रम बाजार के भीतर उभरती कमजोरियों ने उन्हें हालिया नीति बैठक के दौरान ब्याज दरों में कटौती का समर्थन करने के लिए प्रेरित किया।
दूसरा बिंदु पुराने संघर्षों पर निर्भरता से संबंधित है। यह अनुमान लगाया गया था कि हिजबुल्लाह का नवीनतम युद्ध केवल जुलाई 1996 में उनके द्वारा अनुभव की गई घटनाओं की निरंतरता होगी। इसके अतिरिक्त, सीरिया में उनके गुरिल्ला युद्ध ने उन्हें तकनीकी, सैन्य और रणनीतिक रूप से कमजोर कर दिया है। इज़राइल अब पारंपरिक हमलों पर भरोसा नहीं करता है; इसके बजाय, उन्होंने अपनी कार्रवाइयों को विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में आगे बढ़ाया है।
यूक्रेन के लिए अपने कब्जे वाले क्षेत्रों को यूरोपीय समर्थन और नाटो हथियारों की सहायता से पुनः प्राप्त करने की क्षमता पर अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की टिप्पणी ने एक महत्वपूर्ण राजनीतिक बदलाव पैदा किया है। रूस को "कागजी शेर" के रूप में वर्णित करते हुए, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि रूस आर्थिक और सैन्य नुकसान से जूझ रहा है। हालाँकि, क्रेमलिन ने इस बयान की आलोचना की और इसे "प्रचार" करार दिया जो शांति में बाधा डालता है। इसके अलावा, संयुक्त राष्ट्र में अपने संबोधन के दौरान, ट्रम्प ने चीन और भारत पर रूसी तेल की खरीद के माध्यम से युद्ध का समर्थरण करने का आरोप लगाया, जबकि साथ ही उन्होंने इन खरीदों को रोकने में विफल रहने के लिए यूरोप को भी जिम्मेदार ठहराया। इस मुद्दे पर अमेरिका का दबाव बढ़
ट्रम्प के राष्ट्रपति पद के उद्घाटन के बाद, मेटा ने एक समान मुकदमे को निपटाने के लिए $25 मिलियन का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की, जिसमें से $22 मिलियन ट्रम्प की भविष्य की लाइब्रेरी को वित्तपोषित करने के लिए आवंटित किया गया।
सौदा विभिन्न शर्तों के अधीन बना हुआ है, विशेष रूप से अरामको द्वारा सुमितोमो से पेट्रोरेबॉग की 30% हिस्सेदारी के अधिग्रहण को अंतिम रूप देना, जिसके परिणामस्वरूप उनकी स्वामित्व हिस्세दारी कुल मिलाकर 90% हो जाएगी। इसके अतिरिक्त, यह अनुमान लगाया गया है कि यह लेनदेन कंपनी की वार्षिक आम सभा की तारीख से लगभग दो सप्ताह के भीतर संपन्न हो जाएगा।
जब चार्जिंग की बात आती है, तो फोन संभावित रूप से रिकॉर्ड तोड़ सकता है।
माइक्रोसॉफ्ट ने उपयोगकर्ताओं को साइड-इंस्टॉल किए गए दुर्भावनापूर्ण ऐड-ऑन से बचाने के लिए अपने एज ब्राउज़र में एक नई सुरक्षा सुविधा जोड़ने की अपनी योजना की घोषणा की है, जो क्रोम से अधिक ग्राहकों को आकर्षित करने के उद्देश्य से व्यापक रणनीति का हिस्सा है।
देशों के अनुभवों में यह विविधता मौलिक साझा अवधारणाओं और प्रथाओं की अनुपस्थिति का तात्पर्य नहीं है; इनमें शिक्षकों के लिए निर्दिष्ट कार्य घंटे शामिल हैं, जैसे कक्षा और गैर-कक्षा गतिविधियाँ, और एक सकारात्मक स्कूल वातावरण प्रदान करने के महत्व पर सहमति है जो शिक्षकों को उनके कर्तव्यों को पूरा करने में सक्षम बनाता है, एक ऐसा माहौल जो कक्षा के भीतर और बाहर गुणवत्तापूर्ण प्रदर्शन को प्रोत्साहित करता है। यह नैतिक और भौतिक रूप से समृद्ध वातांत्रिकी शैक्षिक और शैक्षणिक जिम्मेदारियों को संभालने में शिक्षकों की सहायता करती है और कठोर वैज्ञानिक और पेशेवर मानकों के माध्यम से इस भूमिका को प्राप्त करने के बाद समाज में उनकी स्थिति को बढ़ाती है। अधिकांश देश इस सिद्धांत पर सहमत होते हैं, जिससे यह सुनिश्चित होता है कि शिक्षक तैयारी कार्यक्रम मजबूत हों और भ
जेमिनी के एकीकरण के साथ, उपयोगकर्ता अब अपने फोन पर Google ड्राइव ऐप का उपयोग करके एक फ़ाइल, फ़ोल्डर या कई फ़ाइलों से जानकारी सारांशित करने में सक्षम होंगे। इसके अतिरिक्त, वे अब विशिष्ट फोल्डर्स के बारे में प्रश्न पूछ सकते हैं।
बैंक सोसाइटी जेनरल में यूएस ब्याज दर रणनीति के प्रमुख सुबद्रा राजाभा ने कहा कि प्रारंभिक प्रतिक्रिया में जोखिम भरे परिसंपत्तियों की बिक्री शामिल हो सकती है, जिसके परिणामस्वरूप ट्रेजरी पैदावार में गिरावट और उपज वक्र का ढलान होगा।
पेंसिल्वेनिया विश्वविद्यालय के एक शोध दल द्वारा किए गए एक हालिया अध्ययन से पता चला है कि तीखे मसाले, विशेष रूप से मिर्च, व्यक्तियों द्वारा प्रत्येक भोजन के दौरान खाए जाने वाले भोजन की मात्रा को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करते हैं।
"59वीं ब्रिगेड" ने स्पष्ट किया कि हेलीकॉप्टर को पूर्वी यूक्रेन के डोनेट्स्क क्षेत्र में कोटल्यारिवका गांव के पास मार गिराया गया था।
मंत्रालय ने कल शाम घोषणा की कि उल्लिखित पर्यटक को इलेक्ट्रॉनिक धोखाधड़ी में विशेषज्ञता वाले एक आपराधिक गिरोह के हिस्से के रूप में पकड़ा गया था, जिसके बाद संबंधित अधिकारियों द्वारा निर्दिष्ट कानूनी प्रक्रियाओं को लागू किया गया था।
क्षेत्रीय संदर्भ में, अरब खाड़ी वैश्विक ऊर्जा संतुलन में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है। खाड़ी सहयोग परिषद के सदस्य देशों के पास दुनिया के कुल स्थापित तेल भंडार का लगभग तीन दशमलव शून्य प्रतिशत हिस्सा है। इसके अतिरिक्त, उनके पास विश्व स्तर पर प्राकृतिक गैस के साढ़े बीस प्रतिशत से अधिक साबित запаस हैं। हालाँकि, इन देशों ने ऊर्जा निर्यात पर अपनी निर्भरता से आगे बढ़कर ऊर्जा परिवर्तन और मिश्रण में विविधता लाने के उद्देश्य से रणनीतिक पहल को अपनाया है।
क्वींसलैंड विश्वविद्यालय के एक वरिष्ठ शोधकर्ता डॉ. यूसुफ मुहम्मद ने कहा कि निकोटिनमाइड ने त्वचा कैंसर को रोकने के लिए एक व्यावहारिक उपकरण के रूप में प्रभावी होने का वादा दिखाया है। ये निष्कर्ष समय की पाबंदी के महत्व को रेखांकित करते हैं, यह सुझाव देते हुए कि जल्दी कार्रवाई करना अधिक प्रभावी सुरक्षा की कुंजी हो सकती है।
गाजा योजना को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के साथ एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन के दौरान अपनी सहमति की घोषणा के बावजूद, इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने वाशिंगटन की अपनी यात्रा के समापन पर एक वीडियो के साथ उपस्थित लोगों को आश्चर्यचकित कर दिया। हिब्रू में बात करते हुए, क्लिप में उल्लेख किया गया है कि इज़रायली सैनिक व्यापक रूप से अल-गाजा पट्टी में रहेंगे, साथ ही यह भी सुनिश्चित करेंगे कि सभी फिलिस्तीनी कैदी रिहा हो जाएं।
उन्होंने आगे कहा, "अब हमारे पास इराकी-तुर्की पाइपलाइन के माध्यम से देश के दक्षिण में बसरा क्षेत्रों से कच्चे तेल को पंप करने का अवसर है, जिससे यूरोपीय और अमेरिकी दोनों बाजारों तक पहुंच आसान हो जाएगी। इसके अतिरिक्त, हम बानियास बंदरगाह और त्रिपोली, लेबनान में इराक-सीरियाई लाइन सिस्टम को फिर से सक्रिय करने के लिए सीरिया के साथ बातचीत कर रहे हैं, जिसका लक्ष्य उच्च स्तर की लचीलेपन और वैश्विक मांगों को पूरा करने के साथ-साथ इराकि तेल निर्यात के लिए आउटलेट्स में विविधता लाना है।"
इंग्लिश प्रीमियर लीग के सर्वकालिक शीर्ष स्कोरर अलिशेर ने "द रेस्ट इज़ फुटबॉल" ब्लॉग पर कहा: "मुझे नहीं पता कि यह गोल से दूर दाईं ओर खेलने के कारण है या कुछ और, लेकिन यह निश्चित है कि मोहम्मद सलाह आत्मविश्वास की कमी के कारण संघर्ष कर रहे हैं, वह उस खिलाड़ी से बहुत अलग हैं जिन्हें हम पहले जानते थे।"
उल्लेखनीय तथ्य यह है कि अरब दुनिया में प्रसिद्ध कलाकार सीरियाई संगीतकार सुहैल अराफा की बेटी हैं। उन्होंने पहले अभिनेता अब्देल मोनेम अमायरी के साथ 1 जून, 1999 को शादी के बंधन में बंधी थी, जिससे दो बेटियां पैदा हुईं, जिनमें से पहली का जन्म 26 दिसंबर, 24 अक्टूबर को हुआ था। हालाँकि, इस जोड़े ने आख़िरकार 25 अप्रैल को अलग-अलग रास्ते अपना लिए।
संगठन की आकांक्षाएं वित्तीय तरलता के लिए संधियों के माध्यम से अंतर्राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था को विनियमित करने, राष्ट्रीय सुरक्षा उपायों को संबोधित करने और वैश्विक संस्कृति को इस मान्यता के आधार पर प्रबंधित करने तक फैली हुई हैं कि युद्ध शुरू होता है मनुष्य के दिमाग में, जिससे यूनेस्को का निर्माण हुआ।
सरकारी शटडाउन की आसन्न संभावना के साथ, एक औंस सोना 3,850 डॉलर के महत्वपूर्ण मील के पत्थर को पार कर गया है, जिससे बढ़त और तेज हो गई है।
कतर ने गाजा पट्टी के संबंध में अपना अमेरिकी प्रस्ताव हमास को सौंपने की पुष्टि की है, जबकि आंदोलन की राजनीतिक समिति के सदस्य होसाम बदरन ने इस बात पर जोर दिया कि उनके समूह के दरवाजे सभी समाधानों के लिए खुले हैं।
बयान में इस बात पर जोर दिया गया कि दोनों पक्षों ने गाजा पट्टी के निवासियों के लिए व्यापक और सुरक्षित मानवीय सहायता का आह्वान किया, साथ ही इजरायलियों और फिलिस्तीनियों के बीच दो-राज्य समाधान के लिए अपने समर्थन की पुष्टि की।
जब उनसे पूछा गया कि क्या गाजा में शांति हासिल की जा सकती है, तो राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा, "मुझे बहुत भरोसा है।" उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि वह इस सवाल के जवाब में "बहुत आश्वस्त" थे कि क्या उनका लिखा गया खाका सभी पक्षों द्वारा अनुमोदित किया गया था।
"इष्टतम ऊर्जा मिश्रण" की अवधारणा वैश्विक नीति निर्माताओं के बीच सबसे आगे है, जिसमें आपूर्ति सुरक्षा और विश्वसनीयता के साथ-साथ आर्थिक, पर्यावरणीय और तकनीकी विचारों को संतुलित करना शामिल है। इस प्रकार, ऊर्जा क्षेत्र को बिजली और ईंधन की बढ़ती मांगों को पूरा करने और कार्बन तटस्थता और उत्सर्जन में कटौती के लक्ष्यों का पालन करने के बीच एक चुनौतीपूर्ण दुविधा का सामना करना पड़ता है।
बंदियों के परिवारों ने राष्ट्रपति ट्रम्प को संबोधित करते हुए कहा, "केवल आप ही इस योजना को पूरा करने की शक्ति रखते हैं, और हम आपके समर्थन के लिए आभारी हैं।"
इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने "संकीर्ण राजनीति" के कारण समझौते की संभावित तोड़फोड़ के बारे में चेतावनी दी, जिसका अर्थ है कि इज़राइल के कुछ मंत्रियों ने संघर्ष को समाप्त करने का विरोध किया।
पहली नज़र में, यह एक दार्शनिक मुद्दा प्रतीत हो सकता है जिसे हम सावधानीपूर्वक संबोधित करते हैं, लेकिन वास्तव में यह एक व्यावहारिक प्रश्न है जो हमारे जीवन के पाठ्यक्रम को निर्धारित करता है और हमारे दैनिक जीवन की गुणवत्ता और यहां तक ​​कि हमारी समग्र खुशी को भी प्रभावित कर सकता है। काम एक बुनियादी आवश्यकता है जिसके बिना जीना असंभव है, जबकि जीवन अपने सभी पहलुओं में एक आशीर्वाद है जिसका आनंद हमें पूरी तरह से लेना चाहिए। समस्या तब पैदा होती है जब इन दो तत्वों के बीच संतुलन बिगड़ जाता है; इस बिंदु पर, हम अपना मार्गदर्शक सितारा खो देते हैं, जिससे हम दिशाओं के बीच अंतर करने में असमर्थ हो जाते हैं। परिणामस्वरूप, हम अपने पैरों को रेत में धँसा हुआ पाते हैं और आगे बढ़ने के लिए संघर्ष करते हैं।
यूरोप में, सार्वजनिक हस्तियां स्वेच्छा से इस कार्यक्रम में भाग लेती हैं, जबकि दक्षिण कोरिया में, इसे नए पहचान-संबंधी सुरक्षा उपायों के साथ पेश किया जा रहा है।
पिछले रविवार को, इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र में काम करने वाली विदेशी तेल कंपनियों ने कई वर्षों में पहली बार तुर्की के सेहान बंदरगाह में कच्चे तेल का परिवहन फिर से शुरू कर दिया। यह कदम इराकी तेल विपणन कंपनी (एसओएमओ) के माध्यम से अंतरराष्ट्रीय बाजारों में तेल की बिक्री की तैयारी के अनुरूप है।
इज़रायली आधिकारिक आंकड़ों पर आधारित गणना के अनुसार, 7 अक्टूबर, 1923 को हमास के हमले में 1,218 लोग मारे गए थे।
इतालवी प्रधान मंत्री जियोर्जिया मेलोनी और बहरीन के क्राउन प्रिंस सलमान बिन हमद अल खलीफा के बीच रोम में एक बैठक के बाद ज्ञापन की घोषणा की गई।
मंत्रालय ने इस बात पर प्रकाश डाला कि उनकी गतिविधियों की निगरानी के बाद, उन्हें तागमा 1 पुलिस विभाग के अधिकार क्षेत्र के भीतर स्थित एक आवासीय अपार्टमेंट में पकड़ा गया। उनके पास कई आग्नेयास्त्र, सफेद हथियार और इलेक्ट्रिक ट्रिगर के साथ-साथ मोबाइल फोन भी थे जिनमें सबूत थे जो उनकी संलिप्तता का समर्थन करते थे।
इजरायली प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने कतर के दोहा पर हमले के लिए माफी मांगी है।
यह नई सुविधा आपके इयरफ़ोन के किनारे स्थित हृदय गति सेंसर पर निर्भर करती है, जो आपके कान के सिरे के ठीक बगल में स्थित होती है। इसलिए, यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि इयरफोन का यह हिस्सा साफ और खुला रहे, जिससे सटीक रीडिंग की अनुमति मिल सके।
वैश्विक स्तर पर कार्यालयों की सबसे बड़ी सांद्रता बनाए रखने के बावजूद, संयुक्त राज्य अमेरिका, हांगकांग, यूएई और सिंगापुर जैसे अन्य धन केंद्रों ने इन गुप्त संस्थाओं को आकर्षित करना शुरू कर दिया है, जिससे कुछ अमेरिकी अरबपतियों, जैसे रे डालियो और लायन ब्लैक, अबू धाबी में अपनी शाखाएं स्थापित करने के लिए प्रेरित हुए हैं।
सुबह के कारोबारी सत्र में, जापान के निक्केई इंडेक्स में 0% से भी कम की मामूली गिरावट देखी गई, जो 46,000 अंक के करीब बंद हुआ।
नादेला, जो पहले अमेरिका चले गए थे, ने कई अवसरों पर कार्यक्रम का बचाव किया है, इस बात पर जोर दिया है कि इसने माइक्रोसॉफ्ट को वैश्विक प्रतिस्पर्धा में शीर्ष पर बने रहने में मदद की है। हालाँकि, उन्होंने राष्ट्रीय सुरक्षा और आर्थिक ताकत के बीच उचित संतुलन सुनिश्चित करने के लिए सुधारों का भी आग्रह किया है।
गाजा के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की शांति योजना की घोषणा से तबाह हुए फिलिस्तीनी क्षेत्र पर इजरायल की बमबारी बंद नहीं हुई।
मंगलवार शाम को, व्हाइट हाउस ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना का खुलासा किया।
उल्लेखनीय बात यह है कि सीरियाई राष्ट्रपति अहमद अल-शरा ने पहले कहा था कि इज़राइल के साथ चल रही बातचीत का उद्देश्य एक सुरक्षा समझौते पर पहुंचना है, और वह इस परिणाम को लेकर आशावादी हैं। इसके अतिरिक्त, संयुक्त राष्ट्र दूत इब्राहिम अली ने पिछले सप्ताह दोनों देशों के बीच उन्नत चरणों में होने वाली वार्ता पर जोर दिया।
योजना इस बात पर जोर देती है कि गाजा एक विसैन्यीकृत और आतंकवाद-मुक्त क्षेत्र के रूप में स्थापित किया जाएगा, जहां शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व और हथियारों के आत्मसमर्पण को स्वीकार करने वाले हमास सदस्यों को माफी दी जाती है। जो लोग छोड़ना चाहते हैं उन्हें सुरक्षित प्रस्थान की अनुमति दी जाएगी। ट्रम्प के नेतृत्व में "शांति परिषद" नामक एक नई अंतरराष्ट्रीय संस्था की देखरेख में, फिलिस्तीनी तकनीकी और गैर-राजनीतिक समिति के माध्यम से एक संक्रमणकालीन चरण के तहत प्रशासन टोनी ब्लेयर जैसे देशों के नेताओं के समर्थन से होगा।
व्हाइट हाउस में एक बयान में, उन्होंने कहा: "गाजा में नई संक्रमणकालीन सरकार के साथ सहयोग के माध्यम से, सभी पक्ष इजरायली सैनिकों की चरणबद्ध वापसी के लिए एक समयरेखा पर सहमत होंगे।"
आज, आधी सदी से अधिक के रचनात्मक प्रयास के बाद, अब्देल रब्ब इदरीस के गीत उत्सवों और प्रमुख कार्यक्रमों में गूंजते रहते हैं, जो एक संगीतकार की यात्रा का प्रमाण देते हैं जिसने आत्मा और ज्ञान, प्रामाणिकता और नवाचार को जोड़ा है, और एक संगीतमय विरासत को आकार दिया है जो भावी पीढ़ियों के दिलों में जीवित रहेगा।
जनवरी में प्रकाशित एक सर्वेक्षण के अनुसार, लॉस एंजिल्स को टोरंटो, लंदन, वैंकूवर, मध्य यूरोप और ऑस्ट्रेलिया के बाद शीर्ष छह फिल्मांकन स्थानों में से एक का नाम दिया गया था।
गतिरोध को हल करने वाले एक अस्थायी समझौते के बाद, लगभग तीन वर्षों में पहली बार इराक के कुर्दिस्तान क्षेत्र से तुर्की तक एक पाइपलाइन के माध्यम से कच्चे तेल का प्रवाह फिर से शुरू हो गया है।
हाल के अपडेट में, व्हाट्सएप ने एंड्रॉइड डिवाइस पर अपने प्लेटफॉर्म के माध्यम से सीधे दस्तावेज़ों को स्कैन करने, ट्रिम करने, सहेजने और भेजने की क्षमता पेश की है।
डेस्कटॉप पर क्रोम की लोकप्रियता स्पष्ट है, फिर भी यह सफ़ारी (जो 6% पर है) से दोगुना आगे है।
तीसरी दुनिया के देशों में वैश्विक जीवन स्तर में वृद्धि से ऊर्जा खपत में 20% की वृद्धि होगी। रिपोर्ट इस बात पर प्रकाश डालती है कि वर्तमान में दुनिया की लगभग आधी आबादी के पास आवश्यक ऊर्जा की कमी है जो उन्हें आधुनिक जीवन की बुनियादी जरूरतों को पूरा करने में सक्षम बनाती है।
यह अविश्वसनीय रूप से शक्तिशाली क्षमता उपयोगकर्ताओं को केवल एक बार चार्ज करने पर दो दिनों तक की बैटरी लाइफ का आनंद लेने में सक्षम बनाती है, भले ही उनके डिवाइस में अत्यधिक कुशल 180Hz रिफ्रेश रेट डिस्प्ले हो।
चैनल शुगर कंपनी निजी क्षेत्र के कारखानों से शीर्ष ब्लूबेरी चीनी उत्पादकों में से एक के रूप में उभरी है, जिसकी कुल उत्पादन मात्रा लगभग तीन सौ हजार टन है।
मिशिगन विश्वविद्यालय के फोर्ड कॉलेज ऑफ पब्लिक पॉलिसी के प्रोफेसर डॉन मोनिहान के अनुसार, इस सप्ताह बड़े पैमाने पर प्रस्थान का सबसे महत्वपूर्ण परिणाम अनुभवी सरकारी कर्मचारियों की बड़ी संख्या में हानि होगी, जो प्रतिभा का एक महत्वपूर्ण नुकसान है जिसे दूर करना चुनौतीपूर्ण है।
उन्होंने कहा कि "न्यूयॉर्क घोषणा" दो-राज्य समाधान को साकार करने की दिशा में एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर है।
उन्होंने कहा: इस सप्ताह, हमने बाजार पूंजीकरण में सुधार देखा है, साथ ही सूचकांकों में भी सुधार हुआ है। विशेष रूप से, ईजीएक्स70 इंडेक्स ने महत्वपूर्ण प्रतिरोध स्तर को पार कर लिया है।
चीन सहित अन्य प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं ने संयुक्त राष्ट्र की समय सीमा का पालन किया है।
अल-हिलाल ने सर्गेई मिलेंकोविच सिविक के प्रयास से 20वें मिनट में बढ़त हासिल कर ली, लेकिन उज्बेकिस्तान की टीम सिर्फ छह मिनट बाद ही बखरामोव के गोल से बराबरी करने में सफल रही।
इराकी अराकची ने न्यूयॉर्क की अपनी यात्रा के समापन पर कहा कि अमेरिकियों के साथ बातचीत पूरी तरह से रुक गई है, जैसा कि तस्नीम समाचार एजेंसी ने रिपोर्ट किया है।
बार्सिलोना, स्पेन बुधवार को मोंटजुइक में ओलंपिक स्टेडियम में अपने प्रतिद्वंद्वी पेरिस सेंट-जर्मेन, फ्रांस की मेजबानी करेगा, जो वर्तमान में यूरोपीय चैंपियनशिप के ग्रुप चरण के दूसरे दौर में शीर्ष पर है।
स्वास्थ्य मंत्रालय के प्रवक्ता ने घोषणा की कि उनके विभाग को स्थानीय, खाड़ी और यूरोपीय दोनों कंपनियों से लगभग 3 से 4 सरकारी स्वामित्व वाले अस्पतालों के संचालन और प्रबंधन के लिए प्रारंभिक रुचि का संकेत मिलता है।
अल-दुहैल ने एडमिल्सन जूनियर के प्रयास से शुरुआती बढ़त हासिल कर ली, लेकिन मैथ्यूज गोंकाल्वेस ने 43वें मिनट में अल अहली के लिए बराबरी कर ली।
मंगलवार को, अल-दुहैल, कतर ने एएफसी एलीट चैंपियंस लीग के पश्चिमी राउंड के दूसरे चरण में अपने सऊदी प्रतिद्वंद्वी, अल्-अहली के खिलाफ एक रोमांचक मैच खेला, जिसमें दोनों टीमें स्टैंडिंग में शीर्ष पर रहने के लिए संघर्ष कर रही थीं। आख़िरकार, दोनों पक्षों ने दिन के अंत में 1-1 की बराबरी हासिल कर ली, जिससे टूर्नामेंट में उनका स्थान सुरक्षित हो गया।
इसके अलावा, ईरानी अधिकारियों ने स्पष्ट किया कि निर्वासित व्यक्तियों में पुरुष और महिलाएं दोनों शामिल हैं। उन्होंने यह भी नोट किया कि कुछ लोगों ने हिरासत केंद्रों में कई महीने बिताने के बाद स्वेच्छा से छोड़ने का विकल्प चुना।
गाजा के बारे में राष्ट्रपति ट्रम्प की सकारात्मक टिप्पणियों के बाद, एक्सियोस ने आज की बैठक के दौरान इजरायल के प्रधान मंत्री को उनका समर्थन करने के लिए मनाने में उनके विश्वास पर प्रकाश डाला है।
ताइवान के साथ मेरी प्रस्तावना इस बात पर केंद्रित थी: आइए हम एक समान वितरण हासिल करें। हममें से आधी चीज़ें हम बनाते हैं, जबकि शेष आधी दूसरे पक्ष द्वारा बनाई जाती हैं।
रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार, दिसंबर डिलीवरी के लिए अमेरिकी सोना वायदा अनुबंध में 1% की मामूली वृद्धि देखी गई, जो बढ़कर 3,851 डॉलर प्रति औंस हो गया।
कतर के विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता माजिद अल-अंसारी ने कहा है कि इज़राइल ने दोहा में एक इमारत पर हमला करने के लिए माफ़ी मांगी है, जहां हमास नेता रहते थे। उन्होंने यह भी खुलासा किया कि कतर ने गाजा के संबंध में अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की योजना के बारे में फिलिस्तीनी आंदोलन के प्रतिनिधिमंडल को सूचित किया है।
सत्ता से चिपके रहने और लोकप्रिय स्वीकृति के स्तर को लेकर चिंतित लोगों ने इराक में अशांति पैदा करने और परिदृश्य को भ्रमित करने के उद्देश्य से उनसे संघर्ष करना चाहा। हालाँकि, उन्हें महामहिम श्री मुक्तदा अल-सद्र के शब्दों द्वारा शांत कर दिया गया, जिन्होंने देश के सामने आने वाले आसन्न खतरों के बीच इसके पक्ष में अपना समर्थन व्यक्त किया। ये प्रयास आपातकालीन सरकार पर चर्चा के साथ शुरू हुए, जो अब प्रतिद्वंद्विता भड़काने और भविष्य में किसी तीसरे पक्ष के साथ जुड़ने की धमकी दे रहे हैं।
खर्च के मोर्चे पर, निवेश और इन्वेंट्री का योगदान चौथी तिमाही (2018-19) के दौरान -94 आधार अंक से बढ़कर 474 अंक हो गया, जो स्थानीय निवेश परिदृश्य में आत्मविश्वास की वापसी का संकेत देता है।
रक्षा विभाग के अनुरोध के अनुसार, अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और रक्षा सचिव पीट हेगसेथ बुधवार को सैकड़ों वरिष्ठ सैन्य अधिकारियों को संबोधित करने की योजना बना रहे हैं।
1 अप्रैल, 1 9 60 को, इराकी प्रधान मंत्री अब्दुल करीम कासिम ने बगदाद के रसाफा जिले में "पीपुल्स" स्टेडियम की स्थापना की घोषणा की। निर्माण कार्य दो साल बाद शुरू हुआ, जो लिस्बन से एक पुर्तगाली कंपनी द्वारा निष्पादित किया गया था। राष्ट्रपति अब्दुर्रहमान अरविफ के कार्यकाल के दौरान, 30 सितंबर, ​​1970 को स्टेडियाम ने अपने उद्घाटन मैच की मेजबानी की, जिसमें पोर्चुगीज़ क्लब बेनफिका ने भाग लिया। मैच 1-0 से समाप्त हुआ, गोल 15 मिनट के भीतर महान फुटबॉलर एज़िपियो ने किया था।
संयुक्त राष्ट्र में फिलिस्तीन के राजदूत रियाद मंसूर ने इस बात पर जोर दिया कि फिलीस्तीनी लोगों को मौत और विनाश का सामना करना पड़ता है, उन्होंने कहा कि यह वास्तविकता इजरायली कब्जे से उत्पन्न हुई है। इसके साथ ही, उन्हें भूगोल और इतिहास दोनों से फ़लस्तीनियों को हटाने के उद्देश्य से किए गए प्रयासों के खिलाफ भी लड़ना पड़ रहा है।
एक्स वेबसाइट पर एक बयान में, फ्रांसीसी राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रॉन ने कहा, "मुझे उम्मीद है कि इज़राइल इस आधार पर दृढ़ता से प्रतिक्रिया देगा। हमास के पास सभी कैदियों को तुरंत रिहा करने और इस योजना का पालन करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।" उन्होंने आगे जोर दिया, "इन तत्वों को क्षेत्र में स्थायी शांति बनाने के लिए सभी संबंधित भागीदारों के साथ गहन चर्चा की जानी चाहिए।"
उनके इस्तीफे ने उनकी सत्तारूढ़ पार्टी (लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी, जो लंबे समय से राजनीतिक परिदृश्य पर हावी है और द्वितीय विश्व युद्ध के बाद के अधिकांश वर्षों के दौरान देश का प्रबंधन और नेतृत्व करती रही है, सिवाय कुछ अपवादों के) के भीतर आर्थिक नीतियों और अमेरिकी प्रशासन के साथ इशिबा के सीमा शुल्क समझौते के बारे में तीव्र असहमति को उजागर किया। दोनों पक्षों ने अंततः एक समझौता किया, जहां वाशिंगटन जापानी वस्तुओं पर अपने टैरिफ को कम करने पर सहमत हुआ, जबकि टोक्यो ने संयुक्त राज्य अमेरिका में $55 बिलियन का निवेश करने की प्रतिबद्धता जताई।
अपनी ट्रुथ सोशल नेटवर्क पोस्ट में, राष्ट्रपति ट्रम्प ने कहा, "हमारे पास मध्य पूर्व में कुछ महान हासिल करने का एक वास्तविक अवसर है," इस बात पर जोर देते हुए, "हर कोई कुछ उल्लेखनीय के लिए तैयार है। यह एक मिसाल है। हम इसे प्राप्त करेंगे।"
व्यवसाय के अवसरों का पता लगाने के लिए वीज़ा के संबंध में, निर्णय में आवेदकों के लिए एक शर्त जोड़ी गई है, जिसमें कहा गया है कि जो विदेशी व्यक्ति व्यवसाय स्थापित करने की संभावनाओं की खोज करना चाहता है, उसके पास अपने इच्छित क्षेत्र के अनुरूप पर्याप्त वित्तीय स्थिरता होनी चाहिए। इसके अतिरिक्त, उन्हें राज्य के बाहर एक स्थापित संस्थान या कंपनी के माध्यम से, या पेशेवर कौशल का प्रदर्शन करके इस गतिविधि में शामिल होना चाहिए।
इज़रायली मंत्री ने आगे कहा, "मेरे दृष्टिकोण से, यह स्थिति आंसुओं में समाप्त होगी... और हमारे बच्चों को एक बार फिर गाजा में लड़ने के लिए मजबूर किया जाएगा।" उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि योजना के संबंध में व्यापक चर्चा भविष्य में होगी।
मुस्लिम ने कहा कि हाल के वर्षों में कीमतों में पर्याप्त वृद्धि के बाद, मिस्र की रियल एस्टेट बाजार की कीमतें वर्तमान में स्थिर हैं।
डेनमार्क की नोवो नॉर्डिस्क और ब्रिटेन की एस्ट्राजेनेका के शेयरों में एक-एक प्रतिशत की गिरावट के बाद स्वास्थ्य देखभाल कंपनियों के बाजार पूंजीकरण में शनिवार को मामूली कमी देखी गई।
निजी धन के क्षेत्र में प्रतिस्पर्धा तेज हो गई है, एक हालिया अध्ययन से पता चलता है कि अमेरिकी पारिवारिक कार्यालय वैश्विक वेतन दौड़ में सबसे आगे हैं, उनके वरिष्ठ निवेश प्रबंधकों को प्रति वर्ष $1 मिलियन से अधिक का मुआवजा मिल रहा है। साथ ही, इन कार्यालयों की संख्या में वृद्धि जारी है, जिससे वे अधिक पेशेवर और अच्छी तरह से संरचित संस्थाएं बन रहे हैं।
इसी संदर्भ में, ब्रिटिश प्रधान मंत्री कीर स्टार्मर ने गाजा पट्टी में संघर्ष को समाप्त करने के लिए राष्ट्रपति ट्रम्प के प्रयासों का स्वागत करते हुए कहा: "हम सभी पक्षों से एकजुट होने और इस समझौते को पूरा करने और इसे वास्तविकता बनाने के लिए अमेरिकी प्रशासन के साथ सहयोग करने का आग्रह करते हैं। हमास को अब योजना को स्वीकार करना चाहिए और अपनी बंदूकें डालकर और शेष सभी कैदियों को रिहा करके मानव पीड़ा को रोकना चाहिए।"
ये आंकड़े बताते हैं कि यूनाइटेड किंगडम ने दुनिया की सात सबसे बड़ी औद्योगिक शक्तियों के बीच सबसे अधिक विकास दर का अनुभव किया, जो प्रधान मंत्री कीर स्टारर के लिए एक महत्वपूर्ण उद्देश्य था।
"स्वतंत्र अरब" से उद्धृत
सऊदी सांस्कृतिक कोष ने दुनिया की अग्रणी फिल्म निर्माण कंपनियों में से एक के सहयोग से, बीएसएफ कैपिटल द्वारा प्रबंधित और एक प्रमुख निवेशक के रूप में कोष की भागीदारी के साथ, $100 मिलियन मूल्य के राज्य के दूसरे निजी निवेश कोष में शामिल होने के लिए एक समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं।
ग्लोबल हाउस के एक बयान के अनुसार, ट्रम्प प्लाजा जेद्दा नामक परियोजना में लक्जरी आवास, होटल अपार्टमेंट, कार्यालय स्थान और टाउनहाउस शैली के विशाल घर शामिल होंगे।
गाजा के पुनर्निर्माण और पुनर्जीवन के उद्देश्य से ट्रम्प इकोनॉमिक डेवलपमेंट प्लान के नाम से एक नई पहल शुरू की जाएगी। इस पहल का नेतृत्व उन विशेषज्ञों की एक समिति द्वारा किया जाएगा, जिन्होंने मध्य पूर्व में कई आधुनिक और संपन्न शहरों की स्थापना में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है। अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रशंसित समूहों द्वारा कई अच्छी तरह से शोध किए गए निवेश प्रस्ताव और रोमांचक रियल एस्टेट परियोजनाएं तैयार की गई हैं, और उनका मूल्यांकन एक सुरक्षित और शासन ढांचे को प्राप्त करने के लिए किया जाएगा जो इन निवेशों को आकर्षित और सुविधाजनक बनाता है, जिससे स्थानीय लोगों के लिए रोजगार के अवसर, अवसर और भविष्य की आशा पैदा होती है।
उनके शामिल होने के बाद से, विलियम ने महत्वपूर्ण प्रगति की है, जिम्मेदारी का प्रदर्शन किया है और हमारे प्रशंसकों और क्लब के भीतर सभी लोगों के साथ मजबूत संबंध बनाए रखा है।
एक हालिया बयान में, ब्रिटिश सरकार के वित्त मंत्रालय ने घोषणा की कि उन्होंने ईरान के परमाणु कार्यक्रम से जुड़े कई व्यक्तियों और संगठनों को सूचीबद्ध किया है, विशेष रूप से ईरानी ऊर्जा विभाग और देश के तेल उद्योग पर ध्यान केंद्रित किया है।
ये सांस्कृतिक निवेश ऐतिहासिक और विरासत स्थलों के विकास और पुनर्वास, संग्रहालयों, पुस्तकालयों और कलात्मक और साहित्यिक प्रदर्शनियों की स्थापना और प्रशिक्षण सुविधाओं और सामुदायिक उत्पादन केंद्रों के निर्माण से लेकर भिन्न होते हैं।
उसी महीने जब किडमैन के साथ उनकी नवीनतम तस्वीरें ऑनलाइन साझा की गईं, उसी समय ऑर्बन ने भी उन्हें अपने सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर पोस्ट किया। 24 मई को, दोनों हस्तियों ने काउंटी संगीत अकादमी पुरस्कार समारोह में भाग लिया, जहां ग्रैमी अवार्ड्स के चार बार के विजेता अर्बन को संगठन द्वारा प्रतिष्ठित ट्रिपल क्राउन सम्मान से सम्मानित किया गया।
हालाँकि, एक सरकारी सूत्र ने एजेंस फ्रांस-प्रेसे को सूचित किया कि मादुरो ने अभी तक डिक्री पर हस्ताक्षर नहीं किए हैं। उन्होंने कहा कि उपराष्ट्रपति ने दस्तावेज़ को यह प्रदर्शित करने के लिए प्रस्तुत किया था कि सब कुछ तैयार है और वह किसी भी समय आदेश जारी कर सकते हैं।
"डेस्टिनेशन इजिप्ट" रिपोर्ट के अनुसार, काहिरा का कार्यालय बाजार तेजी से विस्तार का अनुभव कर रहा है, नई परियोजनाओं की घोषणा की जा रही है, जिससे अनुमान है कि उपलब्ध आपूर्ति में महत्वपूर्ण वृद्धि होगी। विशेष रूप से, यह भविष्यवाणी की जाती है कि इस अवधि के दौरान पेशकश की मात्रा अगले दशक के अंत तक लगभग 80% बढ़ जाएगी। यह वृद्धि ऐसे समय में हुई है जब शहर भर में कार्यालय किराए और बिक्री मूल्यों में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है, खासकर वर्ष की पहली छमाही के दौरान।
एक सवाल जो बार-बार हमारे दिमाग में उमड़ता रहता है: क्या हम जीने के लिए काम करते हैं, या काम करने के लिए जीते हैं?
सऊदी अरब, जॉर्डन, यूएई, इंडोनेशिया, पाकिस्तान, तुर्की, कतर और मिस्र के विदेश मंत्रियों ने गाजा में संघर्ष को समाप्त करने की दिशा में अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के नेतृत्व और प्रयासों के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया, उन्होंने शांतिपूर्ण समाधान प्राप्त करने की उनकी क्षमता में विश्वास का प्रदर्शन किया।
गाजा पर शासन करने वाली अंतरिम अंतरराष्ट्रीय संस्था के बारे में एक विस्तृत विवरण, जिसमें खुलासा हुआ कि इसके सदस्यों की संख्या सात से दस के बीच होगी।
आज का इराकी मतदाता अधिक जागरूक और आलोचनात्मक है, जिसने पिछले चुनाव चक्रों के दौरान इन नारों का अनुभव किया है। वे अब या तो समृद्धि और विकास का वादा करने वाले उच्च-स्तरीय भाषणों या सामाजिक न्याय और समानता के आह्वान से प्रभावित नहीं होते हैं।
इस सीज़न के दूसरे संस्करण में एक प्रमुख सऊदी क्लब की भागीदारी के कारण एशियाई लीग चैंपियंस टूर्नामेंट में उल्लेखनीय बदलाव आया है। वीडियो के माध्यम से दृश्यता में 1 प्रतिशत की वृद्धि हुई, जो कुल 2025 मिलियन बार देखा गया, जबकि सोशल मीडिया पर सामग्री को 6 प्रतिशत से अधिक बार साझा किया गया।
नाइट फ्रैंक का अनुमान है कि 2105 में 3,08,000 इकाइयां वितरित की जाएंगी, जो पिछले वर्ष की तुलना में उल्लेखनीय वृद्धि दर्शाती है, जब लगभग 2,40,600 यूनिट की डिलीवरी हुई थी।