جاء هذا بينما أوضح مسؤول في حماس، أن دراسة خطة ترامب قد تستغرق عدة أيام، وفقا لوكالة "رويترز".
بدوره، وصف الرئيس الإيراني، مسعود بزشكيان الأسبوع الماضي، الطلبات الأميركية بغير المقبولة. وقال حينها "طلبوا أن نسلّمهم كل اليورانيوم المخصب مقابل تأخير استئناف العقوبات لمدة 3 أشهر.. هذا أمر سخيف".
وأعلنت الوزارة عن ارتفاع "مدروس" لمحفظة الدين بنهاية العام 2026م، وذلك ضمن سياسة مالية منضبطة تضمن الاستدامة ومرونة المالية العامة للدولة.
وكان سان جيرمان الذي توج بلقب أبطال أوروبا في الموسم الماضي للمرة الأولى في تاريخه، تغلب بقيادة إنريكي على برشلونة الذي كان يشرف عليه لاعب وسطه السابق تشافي هرنانديز في المسابقة القارة الأم عام 2024، حين انتقد أسلوب لعب عملاق كاتالونيا وقارنه بفريق إيبار الإسباني المتواضع الذي يعتمد على أسلوب التمريرات الطويلة.
وفي سياق متصل، استعرض المجلس تطور خدمات قطاع المياه في جميع مناطق المملكة، من ذلك التدشين ووضع حجر الأساس لـ (122) مشروعًا للبيئة والمياه والزراعة في المنطقة الشرقية بتكلفة تجاوزت 28.8 مليار ريال؛ لتحقيق الاستدامة البيئية والمائية، وتعزيز منظومات الإنتاج والتخزين والتوزيع والمعالجة وتحسين جودة المياه.
وشدد مساء الثلاثاء على أن خطة ترامب تحقق أيضاً أهداف الحرب الإسرائيلية على قطاع غزة.
قال البنك المركزي الأردني إن صافي الاستثمار الأجنبي المباشر المتدفق إلىالأردنخلال النصف الأول من 2025 ارتفع بنسبة 36.4% إلى نحو 1.05 مليار دولار مقارنة مع نفس الفترة من 2024.
ووفقًا لإعلان "غوغل"، يوفر التحديث طريقة تفاعلية لشراء المنتجات عبر الإنترنت مما يسمح لمستخدمي "وضع الذكاء الاصطناعي" بوصف ما يبحثون عنه -كما لو كانوا يتحدثون مع أصدقائهم- بدلًا من استخدام الفلاتر لتنقيح نتائج البحث حسب اللون أو المقاس أو العلامة التجارية.
ورأى أن كل هذ يأتي من أجل منع التهجير والضم والتصدي لمحاولات تقويض السلطة الوطنية الفلسطينية، ولترسيخ مسار تجسيد الدولة الفلسطينية المستقلة وتحقيق تطلعات الشعب الفلسطيني إلى الحرية والاستقلال.
وتسمح التأشيرة رقم 1 للأجانب بالعمل في 16 قطاعًا صناعيًا مختلفًا في اليابان، من بينها الزراعة والبناء.
إحدى الخطوات المهمة هي إلزام هذه المنصات بالشفافية الكاملة حول خوارزمياتها وآليات اتخاذ القرار بشأن المحتوى. يجب أن يعرف المستخدمون والدول على حد سواء كيف تُحدد هذه الشركات ما يُعرض وما يُخفى. كما يجب وضع ضوابط صارمة على نقل البيانات الشخصية، بحيث تبقى هذه البيانات داخل الحدود السيادية للدول، وتخضع لقوانينها الوطنية.
في المقابل، سجلت صادرات الطباعة والتغليف والورق والكتب والمصنفات الفنية انخفاضًا بنسبة 3% لتصل إلى 621 مليون دولار، كما تراجعت صادرات الجلود والأحذية والمنتجات الجلدية بنسبة 9% إلى 62 مليون دولار.
وتمضي السعودية بخطوات استباقية متسارعة لمعالجة تحديات التغير المناخي عبر مبادرات تشجير واسعة النطاق بشكل مدروس، تهدف إلى زراعة 10 مليارات شجرة في مختلف مناطقها، بما يعادل تأهيل نحو 74 مليون هكتار من الأراضي، إذ تساهم هذه الجهود في توازن الأنظمة البيئية، والحد من التصحر والعواصف الغبارية، إضافة إلى تحسين جودة الهواء ورفع مستوى الاستدامة البيئية.
هذه الإضافات تجعل أندرويد أوتو أكثر عملية من أي وقت مضى، إذ تمنح السائقين قدرة أكبر على التركيز على الطريق والتخلص من المكالمات المزعجة أو المشتتة.
أفادت الوزارة بأن التقديرات التمهيدية للعام المالي 2026م تشير إلى أن إجمالي الإيرادات يقدر بنحو 1.147 تريليون ريال، فيما يبلغ إجمالي النفقات نحو 1.313 تريليون ريال، متوقعة عجزاً بنحو 165 مليار ريال.
كما أوضح نتنياهو أنه سيبلغ أعضاء الحكومة بتفاصيل الخطة الأميركية.
وأعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، يوم الثلاثاء، إيقاف دييغو سيميوني لمباراة واحدة بسبب السلوك غير الرياضي.
وأوضح البيان، أنه من المقدر أن يؤدي الأداء الإيجابي للأنشطة غير النفطية والاستمرار في تطبيق المبادرات الداعمة إلى تطورات إيجابية في الإيرادات على المدى المتوسط؛ إذ يُتوقع أن يبلغ إجمالي الإيرادات نحو 1147 مليار ريال في عام 2026، وصولًا إلى نحو 1294 مليار ريال في عام 2028، كما يُتوقع أن يبلغ إجمالي النفقات نحو 1313 مليار ريال في عام 2026، وصولًا إلى ما يقارب 1419 مليار ريال في عام 2028.
وأوضح أن معدل العائد على الإصدار السابق يبلغ حاليًا نحو 4.5%، ويستحق في عام 2027.
لكنه حذر في حديثه إلى "العربية.نت" من الفوضى التي تميز ممارسة الطب البديل في الجزائر اليوم، حيث يغلب عليها الطابع التجاري، وتفتقر إلى التأطير الطبي والرقابة الصحية.
وأوضح البيان، أن الحكومة تعتزم الاستمرار في عمليات التمويل المحلية والدولية عبر القنوات العامة والخاصة، من خلال إصدار السندات والصكوك والقروض بتكلفة عادلة، إضافة إلى التوسع في عمليات التمويل الحكومي البديل عن طريق تمويل المشاريع وتمويل البنى التحتية عبر وكالات ائتمان الصادرات خلال عام 2026 والمدى المتوسط.
قال الخبير الاقتصادي، بندر الجعيد، إن البيان التمهيديللميزانية العامة السعوديةللعام المالي 2026 يؤكد الاستمرار في مشروع التنمية الشاملة في المملكة، والتركيز على عناصر القوة الأساسية من أجل مصلحة المواطن وتوفير جودة الحياة.
ووفقًا للبيان، أسهم تسريع وتيرة تنفيذ عدد من البرامج والمشاريع خلال المدة الماضية في تحقيق مكاسب ملموسة، وتوفير مرونة مالية مكّنت الحكومة من تعزيز قدرتها للاستجابة للتطورات واتباع سياسة مالية معاكسة للدورة الاقتصادية.
ويرى السواحة أن هذا الأمر يتطلب من دول مجموعة العشرين تعزيز العمل الجماعي؛ لمنع اتساع الفجوات في العصر الذكي.
كما جاء موقف سموتريتش، بعدما رحبت عدة دول إسلامية وعربية بالمقترح، فضلا عن السلطة الفلسطينية، بالإضافة إلى الاتحاد الأوروبي، والصين وألمانيا وغيرها.
يمكن للمستخدمين أيضًا بدء بحثهم عن طريق تحميل صورة أو التقاط صورة للحصول على نتائج مشابهة بصريًا، أو استخدام مزيج من الصور والأوصاف لتحسين بحثهم.
فيما أعرب عن امتعاضه مؤخراً من استمرار الحرب بين روسيا وأوكرانيا، موجها انتقادات خفيفة إلى موسكو.
أكد وزير الخارجية الأميركي مارك روبيو أن واشنطن تتطلع لتكثيف التنسيق المشترك مع مصر خلال المرحلة المقبلةلوقف الحرب في غزة.
وأكد كذلك على أهمية خلق أفق سياسي يستند إلى حل الدولتين بما يلبي الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني، وعلى رأسها حقه في تقرير المصير وإقامة دولته، بما يحقق الأمن والسلام والاستقرار للشعبين الفلسطيني والإسرائيلي. وكانت حركة حماس قد أكدت انفتاحها للنظر في كافة مقترحات الحل حول وقف الحرب في غزة.
وأضاف: "الخطة كانت تستهدف متوسط تكلفة 7.5 دولار، لكنها ارتفعت إلى حوالي 8 دولارات، بينما العائد الحقيقي من البيع لا يغطي هذه التكاليف، ما يفرض عبئًا إضافيًا على موازنة الدولة".
كما أضاف أن بلاده "تنتظر موافقة حماس على خطة السلام.. وسلوكاً جيداً من الحركة"، وفق تعبيره.
ثم ضعفت إشارة الهاتف المحمول وخدمة الإنترنت تدريجيا حتى أصبحت نسبة "الاتصال الوطني الإجمالي أقل من 1% (من المستويات الطبيعية)، ليل الاثنين الثلاثاء، ما جعل الأمر انقطاعا شاملا"، وفق ما أفادت منظمة "نتبلوكس" لرصد الإنترنت والأمن السيبراني.
ووصف في منشور مطول على إكس، الخطة بأنها "فشل دبلوماسي مدوّ وإغفال... لكل دروس هجوم السابع من أكتوبر"، وفق تعبيره.
ستبحث الجلسات التي تٌعقد في قاعة مرايا بالعلا سبل تعزيز التعددية في ظل التشرذم والتنافس الاستراتيجي المتزايد، بالإضافة إلى أهمية الدبلوماسية الإقليمية والوساطة في معالجة النزاعات والأزمات.
وأشار البيان إلى أن اقتصاد المملكة منذ انطلاق رؤية السعودية 2030 شهد إصلاحات هيكلية أسهمت في تحسين بيئة الأعمال وتعزيز دور القطاع الخاص وتحقيق أهداف التنمية المستدامة، كما تُظهر التقديرات الأولية للعام 2026م نموًا في الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي بنحو 4.6%، مدعومًا بالنمو المتوقع في الناتج المحلي للأنشطة غير النفطية.
وبمجرد توليد التطبيق، يمكن إضافته للشاشة الرئيسية والبدء في استخدامه مباشرة.
كما أظهرت تقديرات الهيئة العامة للإحصاء السعودية نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي للمملكة بنسبة 3.9% في الربع الثاني من 2025، مقارنة بالربع المماثل من 2024.
تنطلق غدًا في قاعة مرايا بالعُلا، لأول مرة في السعودية، أعمال اجتماع قادة ميونخ 2025 بمشاركة نحو 70 من كبار القادة الدوليين، إذ يناقش المؤتمر على مدى يومين ملفات بارزة تشمل الملف النووي الإيراني، ومستقبل سوريا، والقضية الفلسطينية، فضلاً عن الحرب في أوكرانيا، بجانب أمن البحر الأحمر والطاقة، وأمن الغذاء والمناخ، والتكامل الاقتصادي، والممر الذي يربط بين الهند والشرق الأوسط وأوروبا. ما يعزز حضور المملكة الفاعل بصفتها منصة للحوار الدولي تستقطب صناع السياسات والقادة الدوليين، لبحث تطورات المشهد الدولي.
وأكد وزير المالية السعودي، محمد بن عبدالله الجدعان، أن ميزانية عام 2026 تهدف إلى ترسيخ قوة المركز المالي للمملكة وضمان استدامة المالية العامة، بالتوازي مع دعم النمو الاقتصادي، وذلك من خلال الالتزام بالمحافظة على أولويات الإنفاق التنموي والاجتماعي، والحرص على المضي قدمًا في تنفيذ الإصلاحات الهيكلية التي تعزز الكفاءة والاستدامة المالية والاقتصادية.
وكانت بلجيكا وبريطانيا وكندا وأستراليا والبرتغال أعلنت رسمياً الاعتراف بالدولة الفلسطينية الأسبوع الماضي، ما شكّل تحولاً تاريخياً في سياسة هذه الدول الحليفة تقليدياً لإسرائيل بعد نحو عامين على اندلاع الحرب في قطاع غزة.
إلى ذلك، أوضح أنه عرض خلال الاجتماعات التي أجراها الأسبوع الماضي في نيويورك، على هامش الجمعية العامة للأمم المتحدة، عدة مقترحات عادلة ومتوازنة وبنّاءة لإيجاد حل دبلوماسي لأزمة النووي، لكن أميركا والترويكا الأوروبية (فرنسا، وألمانيا، وبريطانيا) رفضتها.
وأشار الجدعان في البيان التمهيدي للميزانية العامة للدولة، إلى أن نسبة الدين العام إلى الناتج المحلي الإجمالي ما تزال عند مستويات منخفضة نسبيًا مقارنة بالعديد من الاقتصادات الأخرى، وأنها في حدود آمنة مقارنة بحجم الاقتصاد، ومدعومة باحتياطيات مالية معتبرة، مما يمنح سياسات المملكة المالية القدرة على الموازنة بين متطلبات النمو والاستدامة، والمرونة للتدخل استجابة للصدمات أو في حالة الأزمات أو الاحتياجات الطارئة.
وبيّن الجدعان، أن الحكومة تمضي في دعم النمو الاقتصادي عبر الاستمرار في المشاريع التنموية وتنفيذ الاستراتيجيات الوطنية، بما في ذلك الإنفاق الموجّه لدعم الأولويات ذات العوائد الاقتصادية والاجتماعية، وتحفيز القطاع الخاص ليكون شريكًا فاعلًا في التنمية، مع المحافظة على كفاءة الإنفاق على المديين المتوسط والطويل؛ بما يحقق التوازن بين متطلبات التنمية ومحددات الاستدامة المالية.
وحذرت بعثة الأمم المتحدة لتقديم المساعدة إلى أفغانستان، في بيان اليوم الثلاثاء، من أن فصل الشبكة "جعل البلاد مقطوعة بشكل شبه كامل عن العالم الخارجي، ما قد يلحق أضرارا كبيرة بالشعب الأفغاني، بما في ذلك من خلال تهديد الاستقرار الاقتصادي ومفاقمة إحدى أسوأ الأزمات الإنسانية في العالم".
أيضا شدد عبد العاطي على ضرورة إدخال المساعدات الإنسانية بكميات تتناسب مع الكارثة الإنسانية، وانسحاب القوات الإسرائيلية من غزة، وعدم ضم الضفة الغربية وارتباطها العضوي بقطاع غزة، ومنع أي تهجير للشعب الفلسطيني من أرضه.
كما أردف أن "أميركا جربت الخيار العسكري، لكنه لم يحل المشكلة، ثم لجأت مع الأوروبيين إلى العقوبات، لكن هذا أيضاً لن يحل المشكلة، بل سيزيدها تعقيداً ويجعل الحل الدبلوماسي أصعب.
كما استعرض البيان أبرز التوقعات للمؤشرات الاقتصادية لعام 2025، إذ من المتوقع أن يسجل الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي نموًا بنسبة 4.4%، مدعومًا بنمو الأنشطة غير النفطية التي من المتوقع أن تسجّل نموًا بنحو 5% في نهاية عام 2025، ويُعزى ذلك إلى استمرار تنامي الطلب المحلي وتحسن مستويات التوظيف مما أدى إلى خفض معدل البطالة بين السعوديين الذي وصل إلى مستويات قياسية عند 6.8% في الربع الثاني من عام 2025.
وقالت في بيان الثلاثاء، إن بعض منصات التواصل الاجتماعي تداولت مقطعا مصورا يظهر عددا محدودا من الأشخاص يرددون هتافات مسيئة.
ووجه سان جيرمان صفعة جديدة لبرشلونة حين تعاقد مع الهولندي جورجينو فينالدوم، بعد أربعة أسابيع من المفاوضات بين لاعب ليفربول السابق والنادي الإسباني، لكنه اختار الانضمام إلى الفريق الفرنسي في النهاية.
وتراجع عجز الحساب الجاري 26% خلال العام المالي الماضي ليبلغ 15.39 مليار دولار، مقارنة مع 20.8 مليار دولار في العام المالي الأسبق.
ويستقبل الزوراء منافسه النصر يوم الأربعاء، ضمن مباريات الجولة الثانية من المجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا 2.
فتحت المؤشرات الرئيسية في بورصة "وول ستريت" على انخفاض اليوم الثلاثاء، وهو آخر أيام الربع الثالث من العام، في وقت يشعر فيه المستثمرون بالقلق من التأخير المحتمل في إصدار بيانات اقتصادية مهمة بسببالإغلاق الحكوميالمحتمل في الولايات المتحدة.
وعلى جانب التعديلات الموسمية فقد حققت الأنشطة النفطية نمواً بلغ 5.6% على أساس ربعي، وارتفعت الأنشطة غير النفطية بنسبة 0.8% في حين انخفضت الأنشطة الحكومية بمعدل 0.8%.
يأتي هذا بينما يرى مراقبون أن نتنياهو سيحاول استثمار الزخم الشعبي الذي توفره هذه الخطة، وتسويقها كإنجاز سياسي يعوّض إخفاقه في الحسم العسكري، خصوصا أن قضية الأسرى تُعد نقطة ضغط رئيسية تهدد استقراره الداخلي، وتؤجج احتجاجات عائلاتهم المستمرة ضده، وفقا لوكالة "الأناضول".
فإذا كانت الدول قد تصدت سابقاً لشركة واحدة مثل بلاك بيري، فإن التحدي اليوم أكبر بكثير، نحن أمام كيانات تكنولوجية تملك من البيانات والنفوذ ما قد يتفوق على بعض الحكومات نفسها، الأمر لم يعد يقتصر على الرسائل الخاصة أو المحادثات، بل يشمل التحكم في اتجاهات الرأي العام وصياغة الوعي الجمعي للشعوب.
ويدين الريال بهذا الفوز لنجمه الفرنسي مبابي، الذي سجل ثلاثة أهداف "هاتريك"، أولها من ركلة جزاء في الدقيقة 25 بعد عرقلة حارس مرمى كايرات، للمهاجم الأرجنتيني الشاب فرانكو ماستانتونو.
وبيّن الجدعان أن الحكومة تمضي في دعم النمو الاقتصادي عبر الاستمرار في المشاريع التنموية وتنفيذ الاستراتيجيات الوطنية، بما في ذلك الإنفاق الموجَّه لدعم الأولويات ذات العوائد الاقتصادية والاجتماعية، وتحفيز القطاع الخاص ليكون شريكًا فاعلًا في التنمية، مع المحافظة على كفاءة الإنفاق على المديين المتوسط والطويل؛ بما يحقق التوازن بين متطلبات التنمية ومحددات الاستدامة المالية.
ولعب النصر ثلاث مباريات سابقة أمام الزوراء، فاز في اثنين وتعادل في مباراة، إذ بدأت مواجهاتهما في دوري أبطال آسيا 1997 حين انتهت المباراة بالتعادل السلبي، وحينها خطف الفريق العراقي بطاقة التأهل إلى نصف نهائي البطولة الآسيوية على حساب الفريق السعودي ونجومه الذي تقدمهم في تلك الليلة أسطورة النادي ماجد عبدالله.
وأشاد بنتائج زيارة دولة رئيس الوزراء في جمهورية باكستان الإسلامية، محمد شهباز شريف، للمملكة العربية السعودية، وما شهدته هذه الزيارة من توقيع اتفاقية "الدفاع الإستراتيجي المشترك"، التي تهدف إلى تطوير جوانب التعاون الدفاعي بين البلدين الشقيقين، وتحقيق الأمن والسلام في المنطقة والعالم.
خبراءالأمن السيبرانييحذرون من أن الإجابة عن سؤال "هل منزلك الذكي آمن؟" هي غالبًا: لا.
وزادت صادرات السلع الهندسية والإلكترونية بنسبة 12% إلى 4.2 مليار دولار، وارتفعت صادرات الملابس الجاهزة بنسبة 23% لتصل إلى 2.2 مليار دولار، فيما سجلت صادرات الصناعات الغذائية ارتفاعًا بنسبة 9% لتبلغ 4.6 مليار دولار.
كما أكدت أنّ مثل هذه التصرفات المستنكرة لا تعكس على الإطلاق مشاعر الشعب السوري تجاه جمهورية مصر العربية الشقيقة قيادةً وشعبا، ولا تمثل إلا من قام بها وفقا لوكالة الأنباء الرسمية السورية "سانا".
وفي سياق المالية العامة، أفاد الصندوق بأن هوامش الأمان المالية للسعودية تبقى كبيرة حتى لو استمر عجز الميزانية، مُشدداً على أن تبني المالية العامة للسعودية لموقف معاكس للدورة الاقتصادية مهم حالياً.
وتضمنت توقعات الوزارة نموًا في الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي بنسبة 4.4% في العام 2025م، على أن يكون هذا النمو مدفوعًا بشكل رئيس بارتفاع الأنشطة غير النفطية التي يُتوقع أن تصل إلى 5.0%.
وأوضح أنه من المقدر أن يؤدي الأداء الإيجابي للأنشطة غير النفطية والاستمرار في تطبيق المبادرات الداعمة إلى تطورات إيجابية في الإيرادات على المدى المتوسط؛ إذ يُتوقع أن يبلغ إجمالي الإيرادات نحو 1.147 تريليون ريال في العام 2026م، وصولًا إلى نحو 1.294 تريليون ريال في العام 2028م.
فقد أوضح مصدر مطلع أن الحركة تميل إلى الموافقة، لافتاً إلى أنها قد تقدم ردها للوسطاء المصريين والقطريين يوم الأربعاء، وفقا لشبكة "سي بي إس نيوز".
بالمقابل، شكر سوريون كثر على مواقع التواصل الاجتماعي، مصر وشعبها، واستذكروا المواقف التي قدمها المصريون للسوريين خلال محنتهم.
كذلك فإنهم عارضوا بشدة أي دور للسلطة الفلسطينية في غزة، وأي مسار نحو دولة فلسطينية.
ولفت فؤاد إلى أن عملية التوريد الحالية تسببت في تكدس عدد من السفن، مضيفا أن الأفضل أن يكون هناك جدول منتظم لتحديد عدد السفن المطلوبة لكي لا يتم صرفها من أماكنها أو يتم دفع غرامات نتيجة التأخير.
وكان البيت الأبيض نشر مساء أمس بعض تفاصيل تلك الخطة، المؤلفة من 20 بنداً، والتي تنص بشكل رئيسي على إنهاء الحرب فوراً في حال موافقة طرفي النزاع عليها (إسرائيل وحماس).
وتقدر "جرين بيس" أن مشروع "يامال" للغاز الطبيعي المسال، المصدر الرئيسي الروسي للغاز، حقق ربحًا بقيمة 40 مليار دولار من الصادرات العالمية ما بين 2022 و2024، حيث تم دفع 9.5 مليار دولار من هذه الأرباح للخزانة الروسية على هيئة عائدات ضريبية، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
كما سيبحث المشاركون الدور الذي يمكن أن تؤديه أوروبا والولايات المتحدة في دعم السلام الدائم والتحولات السياسية الشاملة. بالإضافة إلى ذلك، ستناقش الخيارات والعقبات التي تعترض تعميق التعاون الإقليمي والدولي في مجال الطاقة والأمن الاقتصادي.
وتوقع الصندوق أن يظل الطلب المحلي القوي، بما في ذلك المشروعات بقيادة الحكومة، دافعًا للنمو غير النفطي إلى مستوى أعلى من 3.5% على المدى المتوسط.
الجدعان: ميزانية السعودية 2026 توازن بين النمو وتحديات اليقين العالمي
سجّلت السعودية إنجازًا نوعيًا في قطاع الطيران على مستوى الشرق الأوسط، بإدارة الحركة الجوية فيمطار العُلا الدوليعن بُعد من خلال أول برج مراقبة افتراضي، وذلك بعد أن استلمت شركة خدمات الملاحة الجوية السعودية رخصة التشغيل من الهيئة العامة للطيران المدني، واستوفت جميع متطلبات السلامة والأمان، ليصبح أول مطار يُدار عن بُعد في المنطقة.
وقعت الشركة الفرنسية اتفاقًا مع شركة خدمات تأمين وإدارة حسابات تابعة لشركة الاستثمار المالي الأميركية "كيه كيه آر" لبيع 50% من محفظة مشروعات الطاقة الشمسية البالغ إنتاجها 1.4 غيغاواط في أميركا الشمالية مقابل 1.25 مليار دولار.
وتتألف الخطة من 20 نقطة وافق عليها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.
وبوقت سابق الثلاثاء، أعلن عضو المكتب السياسي لحماس، حسام بدران، أن الحركة منفتحة على كل مقترحات الحل. وقال إن حماس "منفتحة على كل الأفكار والمقترحات للحل، لكن دون التنازل عن ثوابتها الوطنية".
يذكر أن وزراء خارجية السعودية ومصر والأردن والإمارات وإندونيسيا وباكستان وتركيا وقطر كانوا شددوا على أهمية الشراكة مع الولايات المتحدة في ترسيخ السلام بالمنطقة، معربين عن ترحيبهم في هذا السياق بإعلان الرئيس ترامب عن مقترحه الذي يتضمن إنهاء الحرب وإعادة إعمار غزة.
كذلك أكد أنه أنهى 8 حروب ويستحق لذلك جائزة نوبل للسلام. إلا أنه تابع قائلاً "إنهم لن يمنحوها له، بل لأي شخص ألف كتاباً ضده".
وفي كلمته، أكد أن العالم مقبل خلال السنوات الخمس المقبلة على تحولات اقتصادية واجتماعية على مستوى المساهمة الاقتصادية والوظائف مدفوعة بالذكاء الاصطناعي، قد تعادل ما تحقق خلال العقود الخمسة الماضية.
كما أوضح أن تغيير اسم وزارة الدفاع، إلى وزارة الحرب أتى تماشياً مع سياسته المقبلة، مشدداً على أنه أعاد بناء الجيش الأميركي.
وانخفض مؤشر داو جونز الصناعي 33.4 نقطة أو 0.07% عند الفتح إلى 46282.63 نقطة، وتراجع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار خمس نقاط أو 0.08% إلى 6656.19 نقطة.
ولفت إلى أن نجاح الإصدار الكويتي يتطلب مواءمة دقيقة مع الإصدارات الخليجية الأخرى المنتظرة، خصوصًا من السعودية، قطر، والإمارات، لتفادي الضغط على السوق.
أعلنتقوة الأمم المتحدة المؤقتة في لبنان "اليونيفيل"عن دعم الجيش اللبناني في تنفيذ مهامه وإعادة انتشاره في مواقعه جنوب لبنان.
ووجه سان جيرمان ضربة جديدة لبرشلونة قبيل انطلاق موسم 2023-2024، حين بعث برسالة مفادها أنه سيدفع البند الجزائي البالغ قدره "50 مليون يورو" لضم عثمان ديمبلي لاعب الفريق الكتالوني.
وفيما يتعلق بالإنتاج المحلي من الغاز، قال: "رغم الحديث المتكرر عن زيادات إنتاجية، إلا أن الواقع على عكس ذلك. الخطط المعلنة منذ يناير/ كانون الثاني لا تشير إلى زيادات حقيقية، خاصة أن آبار الغاز معروفة سلفًا".
كما شدد مصطفى على استمرار العمل لتوحيد المؤسسات الوطنية والقوانين المعمول بها، بما يترجم كل الجهود إلى واقع ملموس، ويعزز الأمن والاستقرار.
ففي القرى، بل حتى في بعض المدن، يلجأ كثير من الجزائريين إلى وصفات موروثة أبا عن جد، تبدأ بالأعشاب المحلية وتنتهي بممارسات أكثر قسوة كالكي. ويروي مؤيدو هذه الطرق "قصصًا مبهرة" عن مرضى استعصى علاجهم على الأطباء والعيادات، ثم تعافوا بفضل وصفة عشبية بسيطة. لكن خصومهم يعتبرونها مجرد "أساطير" يروّج لها تجار الأعشاب لتحقيق مكاسب مالية.
أعلنت وزارة المالية السعودية اليوم الثلاثاء، البيان التمهيدي للميزانية العامة للدولة للعام المالي 2026م، الذي توقع أن يبلغ إجمالي النفقات نحو 1.313 تريليون ريال، وإجمالي الإيرادات نحو 1.147 تريليون ريال، وبعجز يُقدر بنحو 3.3% من الناتج المحلي الإجمالي، الأمر الذي يؤكد استمرار الحكومة في تبنّي سياسات الإنفاق التوسعي المعاكس للدورة الاقتصادية، والموجَّه نحو الأولويات الوطنية ذات الأثر الاجتماعي والاقتصادي، وبما يساهم في تحقيق مستهدفات رؤية السعودية 2030، وتنويع القاعدة الاقتصادية.
وتعتبر الأنشطة غير النفطية المساهم الرئيسي في نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي، حيث ساهمت بمقدار 2.6 نقطة مئوية، كما ساهمت الأنشطة النفطية وصافي الضرائب على المنتجات إيجابياً بمقدار 0.9 و0.3 نقطة مئوية على التوالي.
أعلنت الشركة العربية لخدمات الإنترنت والاتصالات"سلوشنز"عن توقيعها عقداً مع بنك "إس تي سي" - طرف ذو علاقة - لتوفير خدمة الرسائل المدارة.
وتبين للوكالة أن 50% تقريبًا من حاملي التأشيرة رقم 1 قد انتقلوا بشكل سلس من برنامج التدريب الداخلي التقني، المصمم لتطوير المهارات التقنية للعمال الأجانب من الدول النامية، دون الحاجة إلى اجتياز اختبار.
وأوضحت الشركة أنها ستقلص إنفاقها الرأسمالي بمقدار مليار دولار سنوياً، بحيث يتراوح حجم الاستثمارات السنوية بين 15 و17 مليار دولار خلال الفترة من 2027 إلى 2030، وهو مستوى يقارب ميزانية عام 2020 عندما انهارت أسعار الخام خلال جائحة كورونا.
وبيد أن الاتفاق الذي وافق عليه نتنياهو الآن يُحدد كلا الأمرين، وإن كان مصحوبًا بتحذيرات شديدة، أفادت مصادر بأن رئيس الحكومة تصرّف.
من المجالات المثيرة للاهتمام في أبحاث التفاح صحة الدماغ. تشير البيانات إلى أن مضادات الأكسدة الموجودة في التفاح، وخاصةً الكيرسيتين، يمكن أن تساعد في حماية خلايا الدماغ من الإجهاد التأكسدي والالتهابات، وهما عاملان مرتبطان بالتدهور المعرفي مع التقدم في السن. مع أن التفاح وحده ليس حلاً سحريًا للصحة المعرفية، إلا أن مزيجه من العناصر الغذائية ومضادات الأكسدة يلعب دورًا داعمًا في اتباع نظام غذائي صحي للدماغ.
ويعتمد البرج الافتراضي على أحدث التقنيات الرقمية، بما في ذلك كاميرات عالية الدقة بزاوية 360 درجة، وأجهزة استشعار متقدمة، وأنظمة ذكاء اصطناعي لتحليل البيانات وتقديم رؤية شاملة للوضع الجوي، كما يوفر برج المراقبة الافتراضي العديد من المزايا، من أبرزها زيادة الكفاءة وفاعلية الخدمات، إذ يعمل على تحسين عمليات المراقبة الجوية من خلال التحليلات اللحظية والكاميرات الرقمية، بالإضافة إلى المساهمة في رفع مستوى السلامة من خلال تحسين انسيابية الحركة الجوية باستخدام البيانات الفورية والتقنيات الحديثة، إلى جانب الاستدامة، حيث يدعم برج المراقبة الافتراضي جودة البنية التحتية، ويقلل من التكاليف الإنشائية والتشغيلية، بما يُعزز الاستدامة البيئية.
وأتبعت الصحيفة: عاد اللاعبان ليتشابكا لفظيًا من جديد، ليتدخل لو نورماند وكيليان مبابي للفصل بينهما.
وتطرّق في الوقت ذاته إلى نجاح مساعي المملكة المكثفة في تزايد عدد الدول المعترفة بدولة فلسطين، وتنامي الإرادة الدولية نحو ترسيخ حق الشعب الفلسطيني الشقيق في تقرير مصيره.
أتى ذلك بعدما أمهل الرئيس الأميركي دونالد ترامب الحركة 4 أيام للرد على مقترحه.
وأوضح التقرير: استغل كوكي اللحظة ليشير إلى مبابي، مخاطبًا فينيسيوس: "إنه الأفضل" ليرد البرازيلي بثقة: "طبعًا، لكنه يلعب معي، وسنفوز أكثر" عندها أطلق كوكي عبارته التي كان يحتفظ بها: "سيأخذ الأضواء منك".
إلا أن إسرائيل أبقت على وجود قواتها في 5 تلال جنوب لبنان، وتواصل تنفيذ غارات جوية شبه يومية على مناطق مختلفة، تقول إنها تستهدف مخازن أسلحة لحزب الله وعناصر فيه.
ووفقًا للبيانات، حققت جميع الأنشطة الاقتصادية الرئيسية نمواً سنوياً، حيث ارتفعت الأنشطة غير النفطية بمعدل 4.6%، كما ارتفعت الأنشطة النفطية بنسبة 3.8%، بالإضافة إلى نمو الأنشطة الحكومية بنسبة 0.6%.
وأكد إنريكي رغبة الفريقين في الاحتفاظ بالكرة واللعب بأسلوب هجومي في الملعب الأولمبي "لويس كومبانيس في مونتغويك"، حيث يُعد بيدري ركيزة أساسية في خط وسط النادي الكاتالوني.
ووقع الفريقان في نفس المجموعة بنسخة 2019، إذ حقق النصر الفوز 4-1 في الرياض ذهاباً، ثم كرر انتصاره 2-1 خارج ملعبه.
وأضاف: "إحدى السفن ظلت منتظرة لأكثر من 11 يومًا، ما يرفع كلفة التأخير اليومية إلى ما بين 100 و150 ألف دولار، بخلاف ما حدث سابقًا عندما اضطرت مصر إلى إعادة توجيه إحدى السفن إلى إسبانيا".
فيما باتت أفغانستان شبه مقطوعة عن العالم، معقطع حركة طالبان الإنترنت عن البلادلليوم الثاني على التوالي، دعت الأمم المتحدة حكومة طالبان إلى إعادة تشغيل شبكة الاتصالات والإنترنت.
ولعب بيدري البالغ 22 عاما دورا محوريا في تشكيلة إنريكي (55 عاما) التي وصلت إلى نصف نهائي كأس أوروبا 2020.
ومنذ كسر سان جيرمان عقد نيمار، التقى الفريقان أربع مرات في دوري الأبطال، فاز الفريق الفرنسي في مباراتين كلتاهما بنتيجة 4-1، فيما خسر مرة وتعادل مثلها.
وكان الناطق باسم ولاية بلخ (شمالا) عطا الله زيد، أعلن في 16 سبتمبر الحالي حظر الإنترنت عبر الألياف الضوئية بالكامل و"فصل الشبكة" بأمر من القائد الأعلى لطالبان هبة الله أخوندزاده. وكتب على مواقع التواصل الاجتماعي "اتُخذ هذا الإجراء لمكافحة الرذيلة، وسيتم توفير خيارات بديلة في كل أنحاء البلاد لتلبية حاجات الاتصال".
إلى ذلك، أوضح الرئيس الأميركي أن دولاً عربية عدة أعربت عن ترحيبها بالخطة، وبعضها أسهم في وضعها أيضاً.
وجه أنطونيو كونتي مدرب نابولي الإيطالي إنذارا للاعبه البلجيكي كيفن دي بروين الذي عبّر عن غضبه بعد استبداله الأحد في المواجهة ضد ميلان في الدوري المحلي.
وأوضح البيان أنه من المقدر أن يؤدي الأداء الإيجابي للأنشطة غير النفطية والاستمرار في تطبيق المبادرات الداعمة إلى تطورات إيجابية في الإيرادات على المدى المتوسط؛ إذ يُتوقع أن يبلغ إجمالي الإيرادات نحو 1147 مليار ريال في عام 2026، وصولًا إلى نحو 1294 مليار ريال في عام 2028، كما يُتوقع أن يبلغ إجمالي النفقات نحو 1313 مليار ريال في عام 2026، وصولًا إلى ما يقارب 1419 مليار ريال في عام 2028.
وسجل كيليان الهدف الثاني في الدقيقة 52 بعد تمريرة طولية من زميله البلجيكي، تيبو كورتوا، حارس المرمى، قبل أن يكمل الهاتريك في الدقيقة 73 مستفيدا من تمريرة زميله التركي أردا جولر بعد انطلاقة من البرازيلي رودريغو جوس، الذي شارك بديلا في الشوط الثاني.
وذكرت البيانات، أن الاقتصاد سجل نموًا بمعدل 0.2% من إجمالي الناتج المحلي على أساس ربع سنوي، في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى 0.1% فقط.
أكدرئيس الوزراء الفلسطيني، محمد مصطفى، استعداد الحكومة لتحمّل كامل مسؤولياتها الوطنية، سواء في الإغاثة الفورية أو في جهود التعافي وإعادة الإعمار في غزة، أو في مواصلة الإصلاحات الوطنية الشاملة التي بدأ تنفيذها منذ مدة، وذلك في ضوء ترحيب دولة فلسطين بالجهود الدولية لوقف الحرب وإحلال السلام.
ولا يزال إجمالي المخزونات أقل قليلًا من مستويات العام الماضي، ومخزونات الخام الأميركية عند أدنى مستوى لها في ثمانية أشهر، وفقا لـ"رويترز".
على سبيل المثال، يمكن للمستخدم أن يطلب:
يذكر أنه في نوفمبر 2024، توصل لبنان وإسرائيل إلى اتفاق برعاية أميركية، وضع حداً لنزاع بين إسرائيل وحزب الله استمر لأكثر من عام. ونص هذا الاتفاق على تراجع حزب الله من منطقة جنوب نهر الليطاني (على مسافة حوالي 30 كيلومتراً من الحدود مع إسرائيل)، وتفكيك بنيته العسكرية فيها، وانتشار الجيش في الجنوب، وحصر حمل السلاح في يد الدولة.
وأخيرًا، مع أن الألياف تُوازن السكر الطبيعي في التفاح، ينبغي على أي شخص يُنظم مستويات السكر في دمه، مثل مرضى السكري، مراعاة أحجام الحصص الغذائية وكيفية دمج التفاح في نظامه الغذائي. إن تناول التفاح مع مصدر للبروتين أو الدهون، مثل زبدة الجوز أو الجبن، يُساعد على استقرار مستوى السكر في الدم بشكل أكبر.
كما أضاف الرئيس الأميركي أن بلاده "تنتظر موافقة حماس على خطة السلام.. وسلوكاً جيداً من الحركة"، حسب تعبيره.
وأرجع ذلك إلى الاستمرار في تنفيذ مشروعات رؤية السعودية 2030 وإلى استضافة فعاليات دولية كبرى، وبوجه عام، توقع تسارع وتيرة إجمالي الناتج المحلي الحقيقي إلى 3.9% بحلول عام 2026.
*نقلاً عن"الشرق الأوسط"
- تغيير كلمات المرور والإعدادات الافتراضية.
فمع التحديث الأخير، أصبح بإمكان السائقين الاستفادة من ميزة فحص المكالمات مباشرة عبر النظام، بحيث يقوم بالرد تلقائيًا على المتصلين غير المعروفين، ويسألهم عن هويتهم وسبب الاتصال، ثم يعرض هذه المعلومات للسائق ليقرر قبول المكالمة أو رفضها دون تشتيت الانتباه.
كما قرر يويفا أيضا تغريم نادي ليفربول 4 آلاف يورو (4690 دولارا) بسبب إلقاء المقذوفات.
تكشف التقارير الأمنية أيضًا أن بعض الشركات تجمع بيانات حساسة من أجهزتك دون علمك، لتُباع لاحقًا لشركات الإعلانات أو تُستغل في "رأسمالية المراقبة".
وتشير التوقعات إلى استمرار نمو الإيرادات لتبلغ نحو 1.294 تريليون ريال بحلول العام 2028م، بينما يُنتظر أن ترتفع إجمالي النفقات لتصل إلى ما يقارب 1.419 تريليون ريال في العام ذاته.
كما أضاف الوزير الإسرائيلي قائلاً: "في تقديري، سينتهي الأمر أيضا بالدموع.. وسيُجبر أطفالنا على القتال في غزة مرة أخرى". ولفت إلى أن مناقشات موسعة ستجرى لاحقاً حول الخطة.
وبحسب البيانات الرسمية، بلغت الإيرادات غير النفطية حتى نهاية الربع الثاني من عام 2025 نحو 264 مليار ريال بارتفاع نسبته 5% مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق، مدفوعة بنمو الأنشطة غير النفطية.
وأوضحت "سلوشنز"، أن الأثر المالي للعقد سيظهر على القوائم المالية للشركة ابتداءً من الربع الثالث من العام الحالي.
- "ابنِ ألبوم صور يومي من الكاميرا مُصنفًا حسب الحالة المزاجية ومرفقًا بمواقع التصوير."
أكدت السعودية استعدادها للتعاون مع أميركا من أجل تحقيق اتفاق شامل لوقف الحرب في قطاع غزة، وتنفيذ الانسحاب الإسرائيلي الكامل من القطاع، وإيصال المساعدات الإنسانية الكافية دون قيود، بما يعزز جهود التوصل لتحقيق السلام العادل والشامل على أساس حل الدولتين، ويكفل قيام الدولة الفلسطينية على حدود 1967م، وعاصمتها القدس الشرقية.
وارتفعت صادرات مواد البناء بنسبة 45% لتسجل 9.7 مليار دولار، كما ارتفعت صادرات المنتجات الكيماوية والأسمدة 10% إلى 6 مليارات دولار.
فبحسب إحصاء لوكالة الأنباء الفرنسية، اعترفت 151 على الأقل من أصل 193 دولة عضو في الأمم المتحدة بدولة فلسطين التي أعلنها الرئيس الراحل ياسر عرفات في الجزائر عام 1988.
ووافق المجلس في اجتماعه، برئاسة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، على انضمام صندوق التنمية السياحي ليصبح عضوًا منتسبًا إلى منظمة السياحة العالمية.
وأكد عدم "وجود مساحة كبيرة للتفاوض مع حماس"، حسب ما نقلت وكالة رويترز.
وتوقّع البيان استمرار تسجيل عجز في الميزانية على المدى المتوسط عند مستويات أقل من النسبة المقدّرة لعام 2026؛ نتيجة استمرار تبنّي الحكومة سياسات الإنفاق التوسعي التحولي، الهادفة إلى مواصلة تنفيذ المشاريع والبرامج والمبادرات ذات العائد الاقتصادي والاجتماعي، مع المحافظة على الاستدامة المالية.
واستعرض المجلس تطور خدمات قطاع المياه في جميع مناطق المملكة، من ذلك التدشين ووضع حجر الأساس لـ(122) مشروعًا للبيئة والمياه والزراعة في المنطقة الشرقية بتكلفة تجاوزت (28.8) مليار ريال، لتحقيق الاستدامة البيئية والمائية، وتعزيز منظومات الإنتاج والتخزين والتوزيع والمعالجة وتحسين جودة المياه.
ولكن تم تخفيض عدد الشحنات المُقرر استلامها في أكتوبر إلى 14 شحنة، بدلاً من 18 شحنة مُتفق عليها أصلاً. ويُمثل هذا انخفاضًا أيضًا مقارنةً بـ 19 شحنة مُتفق عليها لشهر سبتمبر.
لذا، قامت خبيرة التغذية الشهيرة لورين ماناكر بتناول تفاحة يوميًا لمدة أسبوع في تجربة ذاتية لاستكشاف مدى التأثير على الجسد بشكل مباشر.
من جانبه، استعرض وزير الخارجية المصري مع نظيره الأميركي عناصر خطة الرئيس دونالد ترامب لوقف الحرب الإسرائيلية في غزة، وإطلاق سراح الرهائن، وإدخال المساعدات، وعدم الضم أو التهجير.
وخلال المباراتين، تأخر النصر في النتيجة بالهدف الأول، لكنه عاد ونجح في خطف النقاط الثلاث بالجولتين الثالثة والرابعة من البطولة القارية.
بدأت القصة في عام 2017 حين دخل برشلونة في مفاوضات مع الإيطالي ماركو فيراتي لاعب سان جيرمان لضمه إلى صفوف الفريق، إذ اعتبره الوريث الطبيعي لتشافي هيرنانديز بحسب "موندو ديبورتيفو".
من جانبه، أوضح مصدر حكومي أن الانقطاع سيستمر "حتى إشعار آخر". وأضاف طالبا عدم كشف هويته أن الخدمة "سيتم قطعها، وسيحدث ذلك تدريجا الليلة، هناك ما بين ثمانية إلى تسعة آلاف عمود اتصالات سيتم قطع خدمتها".
وقال كونتي لقناة سكاي سبورت قبل مواجهة سبورتنغ البرتغالي في دوري أبطال أوروبا: من يعرفني يعلم جيداً موقفي تجاه إدارة المجموعة، وحيال بعض التصرفات.
وسيُستدعى بارتوميو، رئيس برشلونة بين عامي 2014 و2020، للمثول أمام قاض بسبب عمولات سرّية منحها من دون استشارة مجلس إدارته، ولا سيما في صفقة انتقال الجناح البرازيلي مالكوم من بوردو الفرنسي إلى النادي عام 2018 مقابل أكثر من 40 مليون يورو.
يذكر أن البيت الأبيض كان نشر مساء أمس، خطة غزة التي تضمنت 20 بنداً، ونصت بشكل رئيسي على إنهاء الحرب فوراً في حال موافقة طرفي النزاع عليها.
وظهر ديمبلي بوجه مغاير مع سان جيرمان إذ فاز بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2025 متفوقاً على لامين يامال لاعب برشلونة.
من هنا، يصبح من الضروري أن تتكاتف الحكومات لوضع إطار قانوني وتنظيمي عالمي، يعيد هذه الشركات إلى حجمها الطبيعي ويمنعها من التحول إلى سلطة فوق الدول. وهذا لا يعني قمع حرية التعبير أو تقييد الإبداع، بل على العكس، الهدف هو حماية تلك الحريات من أن تُختطف وتُستغل لخدمة أجندات سياسية واقتصادية خفية.
كما ارتفعت صادرات الصناعات الطبية بنسبة 25% إلى 620 مليون دولار، والأثاث بنسبة 10% إلى 234 مليون دولار، والغزل والمنسوجات بنسبة 5% إلى 776 مليون دولار، والمفروشات بنسبة 4% إلى 404 ملايين دولار.
أصبحت أجهزة المنازل الذكية جزءًا أساسيًا من الحياة اليومية، فهي تختصر الكثير من الجهد وتمنحك رفاهية التحكم في الإضاءة ودرجات الحرارة وحتى الأقفال عن بُعد.
وسيغيب عن باريس سان جيرمان القائد ماركينيوس والفائز بالكرة الذهبية عثمان ديمبلي وخفيتشا كفاراتسخيليا وديزريه دوي وحارس برشلونة خوان جارسيا والمهاجم رافينيا والغائب منذ فترة طويلة جابي.
وأكد عدم "وجود مساحة كبيرة للتفاوض مع حماس"، وفقاً لرويترز.
ورفع الفريق الإسباني بطل أوروبا 15 مرة رصيده إلى 6 نقاط بعد فوزه في الجولة الأولى على مارسيليا الفرنسي بنتيجة 2 - 1، بينما بقى كايرات بلا رصيده بعد خسارته الثانية على التوالي.
فرغم التطور الكبير في الطب الحديث، ما زالت هذه الممارسات تجد لها أنصارًا ومروجين، وتثير في الوقت نفسه جدلًا واسعًا حول فعاليتها ومخاطرها.
وتنتظر ثلاث سفن محملة بالغاز الطبيعي المسال خارج محطات الاستيراد في مصر، حيث تؤدي مشكلات الجدولة وانخفاض الطلب الموسمي بشكل أسرع من المتوقع إلى تقليل الحاجة إلى الوقود.
يجب ألا ينظر إلى موافقة الهيئة على الطلب على أنها مصادقة على جدوى الاستثمار في الطرح أو في أسهم الشركة المعنية، حيث إن قرار الهيئة بالموافقة على الطلب يعني أنه قد تم الالتزام بالمتطلبات النظامية بحسب نظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية.
وأضافت الصحيفة الإسبانية: قال فينيسيوس لكوكي "أنت دائمًا تتحدث مع الصحافة. كل ما أقوله تنقله إلى وسائل الإعلام".
من جانبهم، أقرّ زعيما الديمقراطيين في الكونغرس، هاكيم جيفريز وتشاك شومر، بوجود "خلافات كبيرة" بين الطرفين، رغم أن شومر أشار إلى أن ترامب استمع لأول مرة إلى اعتراضات الديمقراطيين، ما قد يفتح باباً للتفاهم لاحقاً.
كما تراجع مؤشر ناسداك المجمع 10.8 نقطة أو 0.05% إلى 22580.359 نقطة، وفقًا لوكالة "رويترز".
يرجع ذلك إلى أن التفاح غني بالفودماب، وهي مجموعة من الكربوهيدرات التي يصعب على البعض هضمها. إذا كان الشخص يعاني من متلازمة القولون العصبي، فربما يتحمل تناول كمية أصغر من التفاح، ولكن تناول تفاحة كاملة يوميًا يُحتمل أن يُسبب مشكلة.
وأكد الزيد أن شركة خدمات الملاحة الجوية السعودية تلتزم بتقديم أعلى مستويات الخدمة والدعم لضمان نجاح هذا المشروع وتحقيق أهدافه، مؤكدًا أن المشروع يعد جزءًا من إستراتيجية أوسع لتحديث البنية التحتية للطيران في المملكة، وتعزيز السلامة والكفاءة في إدارة الحركة الجوية، والاستفادة من التقنيات الحديثة التي تساهم في الحد من التأثيرات البيئية لعمليات المطار.
وأوضحت هيئة البث الإسرائيلية، أن نتنياهو تعهد لوزير المالية بتسلئيل سموتريتش ووزير الأمن القومي سابقاً إيتمار بن غفير بأن السلطة الفلسطينية لن تحكم غزة.
رغم نصائح خبراء التغذية بتناول المزيد من الفاكهة والخضراوات في جميع المناسبات، إلا أن المثل القديم "تفاحة يوميًا تغني عن زيارة الطبيب" كاد أن يندثر.
تشكل تلك المناطق أحد الأعمدة الداعمة لمبادرة "السعودية الخضراء"، إذ تخفض الانبعاثات الكربونية، وتعزز استدامة الموارد الطبيعية، وإبراز صورة المملكة كدولة رائدة عالميًا في حماية البيئة ومواجهة التغير المناخي والمساهمة في مستهدفات زراعة الأشجار في المملكة بما يزيد على 80 مليون شجرة بحلول 2030.
يذكر أن المفاوضات بشأن وقف إطلاق النار في القطاع الفلسطيني المدمر، كانت استمرت لأشهر وبشكل متقطع على مدى السنتين الماضيتين، إلا أنها لم تتوصل إلى نتيجة.
واصل كيليان مبابي نجم ريال مدريد توهجه، ليقود فريقه لفوز عريض خارج ملعبه على كايرات ألماتي الكازاخستاني بنتيجة 5 - صفر، مساء الثلاثاء، في الجولة الثانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
إلا أن القيادة الإيرانية رفضت هذه المطالب، ووصفتها بأنها "غير منطقية"، مؤكدة أن برنامجها النووي سلمي. كما شددت على أنها لن تقدم تنازلات تحت الضغط، حتى لو أدى الأمر إلى إعادة فرض العقوبات الدولية.
وأشار إلى أن المشكلة لا تتعلق فقط بالعوامل الجوية، بل تعكس قصورًا في إدارة التوقعات والجدولة التشغيلية، مؤكدًا: "يعزى ذلك إلى أن هذه أول مرة تدير فيها مصر عملية بهذا التعقيد".
وقال ستيفان ميشيل، رئيس قطاع الغاز والطاقة المتجددة في "توتال إنرجيز": "تماشياً مع استراتيجيتنا، تُعزز هذه الصفقة قيمة الأصول التي دخلت حيز التشغيل حديثًا، وتُعزز ربحية أعمالنا في مجال الطاقة المتكاملة".
وتغلب برشلونة على نيوكاسل يونايتد في مباراته الافتتاحية في مرحلة الدوري بدوري الأبطال بينما استهل باريس سان جيرمان حملة الدفاع عن لقبه بفوز كبير على أتلانتا 4-صفر.
فيما واصلت إسرائيل قصفها على غزة وسط حصار مطبق، ونزوح الفلسطينيين مراراً وتكراراً.
تأتي هذه التصريحات بعدما نشر البيت الأبيض مساء أمس بعض تفاصيل تلك خطة الرئيس الأميركي، دونالد ترامب، بشأن غزة، لمؤلفة من 20 بنداً، والتي تنص بشكل رئيسي على إنهاء الحرب فوراً في حال موافقة طرفي النزاع عليها (إسرائيل وحماس).
في حين قال مسؤول في الحركة لوكالة رويترز، إن دراسة خطة ترامب قد تستغرق عدة أيام.
وأوضح فؤاد أن بعض الانفراج قد يأتي من زيادة إمدادات غاز الخطوط، خاصة مع التوقعات بوصول كميات من "نيو ميد" تصل إلى 2 مليار قدم مكعب يوميًا، ما قد يخفف الضغط على اللجوء إلى الغاز المسال، الذي يُعد الأعلى تكلفة.
تعهدت المملكة منذ انطلاق مبادرة "السعودية الخضراء" بالتزامها بحماية 30% من برها وبحرها بحلول عام 2030، فيما أصبحت المحميات الملكية ضمن أهم الروافد لتحقيق الهدف، إذ تغطي هذه المحميات في الوقت الراهن نحو 14.2% من إجمالي مساحة السعودية، لتتحول إلى مختبر عملي يقيس أثر السياسات البيئية في البلاد.
فيما أعلنت حركة حماس أنها ستدرس بنود الخطة، وتتعامل مع أي مقترح يوقف الحرب بإيجابية.
وأشارت الوزارة إلى استمرار الحكومة في تبنّي سياسات الإنفاق التوسعي المعاكس للدورة الاقتصادية، والموجّه نحو الأولويات الوطنية ذات الأثر الاجتماعي والاقتصادي، وبما يسهم في تحقيق مستهدفات رؤية السعودية 2030، وتنويع القاعدة الاقتصادية.
كما أكد أنه إذا كان على بلاده أن "تختار بين هذه المطالب غير المنطقية وآلية سناب باك، فستختار الأخيرة".
وأكد فؤاد أن الاختلال في مزيج الطاقة وارتفاع متوسط التكلفة نتيجة انخفاض الإنتاج المحلي يمثلان تحديًا اقتصاديًا كبيرًا، يتطلب إعادة تقييم استراتيجية الطاقة وجدولة الشحنات بدقة أكبر.
إن التفاح غني بالألياف القابلة للذوبان وغير القابلة للذوبان. تساعد الألياف غير القابلة للذوبان على تحريك الأمعاء في الجهاز الهضمي، مما يقلل من خطر الإمساك. في حين أن الألياف الموجودة في التفاح، والتي تُسمى البكتين، تعمل كمضاد حيوي. يوفر تناول تفاحة يوميًا وقودًا للبكتيريا النافعة في الأمعاء، وهي ضرورية لصحة ميكروبيوم الأمعاء وصحة الجهاز الهضمي بشكل عام.
وأعلنت وزارة المالية، اليوم الثلاثاء، البيان التمهيدي للميزانية العامة للدولة للعام المالي 2026، الذي توقع أن يبلغ إجمالي النفقات نحو 1313 مليار ريال، وإجمالي الإيرادات نحو 1147 مليار ريال، وبعجز يُقدر بنحو 3.3% من الناتج المحلي الإجمالي.
وفي المؤتمر الصحافي التقليدي عشية المباراة، بدا كونتي أكثر هدوءا "تم توضيح كل شيء وأغلق الملف".
وعلى أساس سنوي تراجع معدل نمو اقتصاد سويسرا خلال الربع الثاني إلى 1.5%، مقابل 2.5% خلال الربع الأول، و1.6% خلال الربع الثاني، وفقًا للبيانات الأولية.
وقال فهيم: "نرى فرصًا استثمارية في شركات مثل جاهز في قطاع التكنولوجيا، وإم بي سي، إلى جانب البنوك السعودية التي تظل ركيزة أساسية في السوق."
إلا أن المبعوث الأميركي الخاص، ستيف ويتكوف، أوضح أن المقترح، لا يزال يحتاج إلى بعض التفاصيل، لكنه أعرب عن تفاؤله بنجاحه هذه المرة، لأنه مدعوم عربياً وأوروبياً، وفق قوله.
وكانت الترويكا الأوروبية (فرنسا، وألمانيا وبريطانيا) أصرت على تمكين مفتّشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية من الوصول بشكل كامل إلى المنشآت النووية الإيرانية، واشترطت استئناف المفاوضات مع واشنطن، وتقديم ضمانات إضافية حول مخزون اليورانيوم المخصب، مقابل تمديد مهلة فرض العقوبات الأممية.
وفي ختام مداخلته، أكد معاليه دعم السعودية الكامل لرئاسة جنوب أفريقيا لمجموعة العشرين، مشددًا على أن الذكاء الاصطناعي يجب أن يكون أداة لتعزيز التضامن، والمساواة، والاستدامة في العالم.
وطالبت دول الترويكا الأوروبية التي أطلقت مسار "آلية الزناد" أواخر أغسطس الماضي، طهران بمنح مفتّشي الوكالة الذرية وصولاً كاملاً إلى كل المنشآت النووية.
بينما أمهل الرئيس الأميركي، دونالد ترامب،حركة حماس4 أيام للرد على مقترحه للسلام في القطاع، وإلا واجهت الجحيم ومصيراً قاتماً، أكدت إسرائيل كلامه.
من ناحية أخرى من المنتظر أن تستقبل وزارة البترول والثروة المعدنية المصرية وحدة التغويز الخامسة "وينتر" التابعة لشركة نيوفورتس الأميركية هذا الأسبوع.
وبعد هاتريك مبابي، تجرأ فريق ألمات، ساعيا لتقليص الفارق، لكن تيبو كورتوا حارس الريال كان يقظا في التصدي لأربع محاولات أمام ساتباييف وفاليري جروميكو ولويس ماتا، كما تدخلت تقنية الفيديو بإلغاء ركلة جزاء لأصحاب الأرض في الدقيقة 69، احتسبها الحكم ضد داني سيبايوس لاعب وسط ريال مدريد.
منتقداً سياسة الإدارة الأميركية تجاه طهران، أوضحوزير الخارجية الإيراني، عباس عراقجيأن بلاده خاضت تجربتين مريرتين مع الولايات المتحدة، الأولى عندما توصلت إلى اتفاق حول الملف النووي (2025) لكنها انسحبت منه، والثانية عندما تفاوضت بوقت سابق هذا العام مع الجانب الأميركي، إلا أنها تعرضت لهجوم عسكري.
وأوضح الظهير الأيمن الباريسي: تكمن قوة فريقنا في التعاون المتبادل. سنحاول مساعدة نونو مينديز حتى لا يجد نفسه في مواقف فردية قدر الإمكان، لأننا نعرف قدرة لامين على المراوغة، فهو لاعب رائع. لذا سنحاول مساعدته قدر الإمكان.
يُعتبر استقبال النصر هدفاً في مبارياته أمام الزوراء العراقي فألا حسنا، إذ تمكن الفريق السعودي من قلب الطاولة مرتين أمام منافسه في مواجهتين سابقتين بدوري أبطال آسيا.
وفوض المجلس رئيس الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي - أو من ينيبه - بالتباحث مع منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (الإيسيسكو) في شأن مشروع اتفاقية تعاون بين الهيئة والمنظمة، والتوقيع عليه، وفقًا لوكالة الأنباء السعودية (واس).
كما قرر تفويض وزير الاستثمار – أو من ينيبه – للتوقيع على مشروع اتفاقية بين المملكة العربية السعودية والمملكة المغربية بشأن التشجيع والحماية المتبادلة للاستثمارات، وفق الصيغة المرافقة، على أن تُرفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
خلصت دراسة نشرتها منظمة "جرين بيس" المعنية بشؤون البيئة إلى أنروسياتستفيد ماديًا من مبيعات الغاز الطبيعي المسال للشركات في الاتحاد الأوروبي.
وسيحصل برشلونة بطل الدوري الإسباني على دفعة معنوية كبيرة بعودة المهاجم الشاب الأمين جمال من إصابة في أعلى الفخذ.
أكد رئيس كلية لندن لاقتصاديات الطاقة، الدكتور يوسف الشمري أن التنويع الاقتصادي في السعودية قلّص الاعتماد على النفط، مشيراً إلى أنه لا يمكن ربط ميزانية المملكة بتقلبات أسعار النفط.
وكان الاقتصاد السويسري قد سجل نموًا بمعدل 0.8% خلال الربع الأول من العام الحالي، وفقًا لوكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
فقد أعلن بنيامين نتنياهو أنه توصل في واشنطن إلى خطة لإطلاق الرهائن.
كما اعتبر أن على الإيرانيين الوصول إلى "وعي كامل بقدراتهم"، معتبرًا أن إدراك الإمكانات الوطنية يمثل أساس الصمود والاستقلالية.
نقلا عن "الشرق الأوسط"
ووفقاً لخطة استيراد الغاز المسال، تخطط مصر لاستيراد 48 شحنة للربع الرابع من العام الحالي ضمن صفقات التوريد، منها 18 شحنة في أكتوبر، و15 في نوفمبر، و15 في ديسمبر. وهذا انخفاض عن 66 شحنة في الربع الثالث، وهو موسم ذروة الطلب الصيفي.
وفي الوقت نفسه، تراجع عجز الحساب الجاري لمصر 41% ليسجل 2.19 مليار دولار خلال الربع الثاني من العام الحالي، مقارنة مع 3.7 مليار دولار في الربع نفسه من العام الماضي.
يأتي هذا بينما عبّر معلّقون غاضبون على وسائل التواصل الاجتماعي على المقطع المسيء مطالبين بطرد السوريين من مصر.
دان وزير الخارجية البلجيكي، ماكسيم بريفو، اليوم الثلاثاء، انتهاكات إسرائيل بحق الشعب الفلسطيني.
وعند سؤاله عن أوجه الشبه بين أسلوبي الفريقين، رأى حكيمي أنه "لا يوجد فرق كبير" بين أسلوب لعب الألماني هانزي فليك مدرب برشلونة ونظيره الإسباني لويس إنريكي.
ورغم محاولات إطلاق برامج مثل "علامة الثقة السيبرانية الأميركية" لتحسين معايير الأمان، ما زالت المسؤولية تقع بالدرجة الأولى على المستهلك.
ووفقًا للبيان التمهيدي للميزانية العامة السعودية للعام المالي 2026، من المتوقع أن يسجل الاقتصاد السعودي نموًا بنسبة 4.6% خلال عام 2026، بدعم من النمو المتوقع في الناتج المحلي للأنشطة غير النفطية.
كما أضاف في خطاب ألقاه أمام العسكريين في كوانتيكو بولاية فرجينيا، أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين والرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي بحاجة إلى التعاون لتسوية الصراع وإنهاء الحرب. وأردف: "سنواجه بوتين بقوة لإنهاء حرب أوكرانيا".
حتى المكان الذي تنظفه مكنستك الروبوتية قد يتحول إلى خريطة مفصلة لبيتك بين أيدي جهات خارجية.
ونقلت رويترز عن مصادر مطلعة على المحادثات القول إنهم سيتفقون على الأرجح على زيادة الإنتاج بما لا يقل عن 137 ألف برميل يوميًا.
وحقق الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي المعدل موسمياً نمواً بلغ 1.7% في الربع الثاني من 2025، مقارنة مع الربع الأول من 2025.
وأوضح أنه من المقدر أن يؤدي الأداء الإيجابي للأنشطة غير النفطية والاستمرار في تطبيق المبادرات الداعمة إلى تطورات إيجابية في الإيرادات على المدى المتوسط؛ إذ يُتوقع أن يبلغ إجمالي الإيرادات نحو 1.147 تريليون ريال في العام 2026م، وصولًا إلى نحو 1.294 تريليون ريال في العام 2028.
كما أضاف أن الجانب الإيراني عقد 5 جولات من المفاوضات مع إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، وحين كان يستعد للجولة السادسة في 15 يونيو (حزيران)، شنّت إسرائيل هجوماً بمشاركة الولايات المتحدة.
وتشمل ميزات الذكاء الاصطناعي في التطبيق إنشاء مقاطع فيديو وصور وملصقات ومؤثرات صوتية. ويوفر التطبيق ما تسميه "أدوبي" بأدوات الذكاء الاصطناعي "المساعدة"، مثل تحسين الكلام وإزالة الخلفية والتحويل التلقائي للكلام إلى نص على الشاشة. وتؤكد الشركة أنها لا تستخدم محتوى العملاء لتدريب نماذج الذكاء الاصطناعي التوليدي الخاصة بها.
بالمقابل، أمهل الرئيس الأميركي دونالد ترامب، الحركة 4 أيام للرد على مقترحه للسلام في القطاع، وإلا واجهت الجحيم ومصيراً قاتماً.
بعد البلبلة الكبيرة التي شهدتها وسائل التواصل الاجتماعي خلال الساعات الماضية، والمخاوف من فتنة تهدد الجالية السورية في مصر، جاء التعليق الرسمي.
أتت تصريحات الرئيس الإيراني في وقت تواجه فيه طهران ضغوطاً متصاعدة من الولايات المتحدة والدول الأوروبية بشأن برنامجها النووي.
وفي دفاعه عن مهنته، قال محمد: "إذا ما نفعكش ما يضركش، لأنه طبيعي وخالٍ من المواد الكيميائية". أما الكي، فأعتبره علاجًا ناجعًا لعرق النساء (اللومباغو)، مؤكداً أن مئات المرضى لجأوا إليه بعد عجز الأطباء.
وختم قائلا: من الواضح أنه مدرب رفيع المستوى، فهو يهاجم ويعتمد على لاعبين هجوميين، ويعرف كيف يدافع جيدا ويحافظ على خط دفاع متقدم، ويضغط بأعلى مستوى. وهو فريق أحبه وأحب مشاهدته، كما تعلمون، أنا من مشجعي برشلونة وعضو في النادي، وسأظل كذلك طوال حياتي.
وشهد الاقتصاد السعودي تنوعًا ملحوظًا في تنويع مساراته وتأكيد قدرته على تقليص اعتماده على النفط إذ حققت الأنشطة غير النفطية 56% من الناتج المحلي الإجمالي الذي بلغ مستويات تتجاوز أربعة تريليونات ونصف تريليون ريال؛ مما أسهم في جعل المملكة مركزًا عالميًا يستقطب مختلف النشاطات، إذ اختارت 660 شركة عالمية المملكة مقرًّا إقليميًّا لها متجاوزة بذلك مستهدفات عام 2030.
وخلال إحدى المواجهات، وصف فينيسيوس منافسه كوكي بـ"التافه كثير الشكوى" ليرد الأخير ضاحكًا، ثم اتهم البرازيلي قائد أتلتيكو بتسريب كل ما يقال داخل الملعب إلى الصحافة.
كما نص على وقف العمليات الحربية وانسحاب إسرائيل من المواقع التي تقدمت إليها خلال الحرب الأخيرة.
جاء هذا الارتفاع مدعومًا بصادرات مواد البناء والمنتجات الكيماوية والأسمدة والسلع الهندسية والملابس الجاهزة، والتي شكّلت معظم قيمة النمو المسجّل خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام.
وأضاف: من لا يعرفني بمقدوره أن يخطئ. علىَّ توضيح الموقف وتكرار بعض المفاهيم كي يتضح للجميع بأني أقبل الخطأ الأول لكن ليس الثاني.
وأضاف الدعليج أن الهيئة العامة للطيران المدني وضعت المعايير واللوائح اللازمة لبرج المراقبة الافتراضي بما يتوافق مع المعايير وأفضل الممارسات الدولية، كما قامت بترخيص الكفاءات والبرامج الرقابية لضمان أعلى مستويات السلامة في خدمات الملاحة الجوية بجميع مطارات وأجواء المملكة.
- تحديث البرمجيات والأجهزة بشكل دوري.
لم تعد شبكات التواصل الاجتماعي مجرد منصات للترفيه أو التواصل الشخصي كما بدأ الأمر قبل عقدين من الزمان، بل تحوّلت إلى ما يشبه "الحكومات الرقمية الخفية" التي تتحكم في تدفق المعلومات، وتصنع الرأي العام، وتحدد ما هو مقبول للنشر وما يجب حجبه، وفقاً لأجندات سياسية واقتصادية لا علاقة لها بالحقوق الفردية ولا بالسيادة الوطنية.
قالتوكالة الهجرة اليابانيةإن عدد الأجانب العاملين بموجب تأشيرة عامل ماهر وصل إلى رقم قياسي هو 336.19 ألف عامل حتى نهاية يونيو الماضي، مع زيادة في عدد العمال الحاملين للتأشيرة رقم 2 التي تتطلب مهارات متقدمة وتدفع بهم نحو الحصول على إقامة دائمة.
وأكد التقرير أن تعزيز الأنشطة غير النفطية وزيادة تدفقات الاستثمارات الخاصة والأجنبية قد تساهم في رفع التصنيف الائتماني للمملكة.
وحسب وثيقة قضائية اطّلعت عليها "فرانس برس"، فإن النيابة العامة تتّهم الرئيس السابق للنادي الكاتالوني بـ"الإدارة غير النزيهة" وإلحاق الضرر بالنادي من خلال إغفال واجبات العناية والولاء التي يفرضها منصبه.
وأوضحت الهيئة أن قرار الاكتتاب من دون الاطلاع على نشرة الإصدار ودراسة محتواها، قد ينطوي على مخاطر عالية. لذا يجب على المستثمر الاطلاع على نشرة الإصدار، التي تحتوي معلومات تفصيلية عن الشركة والطرح وعوامل المخاطرة، ودراستها بعناية للتمكن من تقدير مدى جدوى الاستثمار في الطرح من عدمه في ظل المخاطر المصاحبة، وفي حال تعذر فهم محتويات نشرة الإصدار، فإنه يفضل استشارة مستشار مالي مرخص له.
كذلك تأمل مصر بسرعة وقف الحرب على قطاع غزة وخفض التصعيد لاستعادة الهدوء والاستقرار والأمن بالمنطقة.
بينما أمهل الرئيس الأميركي دونالد ترامب،حركة حماس4 أيام للرد على مقترحه للسلام في القطاع، وإلا واجهت الجحيم ومصيراً قاتماً، وهددها مندوب إسرائيل بالشيء ذاته، كشف مصادر جديداً.
تجاوز الريال بهذا الفوز كبوة خسارته الثقيلة أمام أتلتيكو مدريد في الديربي بنتيجة 2 - 5، يوم السبت الماضي، ليخسر صدارة الدوري الإسباني لصالح منافسه الأزلي، برشلونة، حامل لقب الموسم الماضي، وذلك بعد مرور سبع جولات من المسابقة.
وقال البيان، إن اقتصاد المملكة منذ انطلاق رؤية السعودية 2030، شهد إصلاحات هيكلية أسهمت في تحسين بيئة الأعمال وتعزيز دور القطاع الخاص وتحقيق أهداف التنمية المستدامة.
أظهرت البيانات النهائية الصادرة عن وزارة الدولة للشؤون الاقتصادية ومكتب الإحصاء الاتحادي في سويسرا، نموالاقتصاد السويسريخلال الربع الثاني من العام الحالي بأعلى من التقديرات الأولية.
واستكملت ست دول أوروبية، هي فرنسا وبلجيكا ولوكسمبورغ ومالطا وأندورا وموناكو، ببيانات رسمية في الأمم المتحدة، الاثنين، هذه القائمة التي امتدت الأحد من المملكة المتحدة وكندا وأستراليا والبرتغال.
شبّه الإسباني لويس إنريكي، مدرب باريس سان جيرمان الفرنسي بطل أوروبا، لاعب وسط برشلونة بيدري غونزاليز ببطل سلسلة الأفلام الخيالية الساحر هاري بوتر، معربا عن أمله في ألّا "يحضر الإسباني عصاه السحرية" خلال المواجهة المنتظرة بينهما ضمن الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا، الأربعاء.
أكد وزير المالية، محمد بن عبدالله الجدعان، أنميزانية السعودية لعام 2026م تهدف إلى ترسيخ قوة المركز المالي للمملكة وضمان استدامة المالية العامة، بالتوازي مع دعم النمو الاقتصادي، وذلك من خلال الالتزام بالمحافظة على أولويات الإنفاق التنموي والاجتماعي، والحرص على المضي قدمًا في تنفيذ الإصلاحات الهيكلية التي تعزز الكفاءة والاستدامة المالية والاقتصادية.
ونفذت شركة خدمات الملاحة الجوية السعودية مشروع برج المراقبة الافتراضي بموجب مذكرة تعاون مع الهيئة الملكية لمحافظة العلا، التي وقعت خلال مؤتمر مستقبل الطيران عام 2022، وفق ما نقلته وكالة الأنباء السعودية "واس".
وأضاف "غولدمان ساكس": "لا يزال الطلب من آسيا قويًا، ونتوقع احتمالات هبوط إنتاج النفط الروسي"، موضحًا أن إنتاج روسيا انخفض إلى ما دون المستويات التي سبق أن توقعها.
كذلك هددها مندوب إسرائيل بالأمم المتحدة، داني دانون، أنه في حال رفضت الخطة الأميركية، فإن إسرائيل ستنهي المهمة وتستعيد الرهائن، ربما في إشارة إلى أن تل أبيب ستصعّد العملية العسكرية في القطاع المحاصر.
وسينفذ مدرب أتلتيكو مدريد عقوبته في المباراة أمام أينتراخت فرانكفورت الألماني، التي ستقام في وقت لاحق، الثلاثاء.
إلى ذلك، جددت الخارجية السورية تقديرها الكبير واحترامها لمصر الشقيقة وشعبها الكريم، الذي احتضن مئات آلاف السوريين خلال السنوات الماضية، مشددة على حرص الجمهورية العربية السورية على تعزيز أواصر العلاقات السورية المصرية والتمسك بها، ورفضها القاطع لأية محاولة للإساءة إليها.
تقرر إيقاف دييغو سيميوني، مدرب أتلتيكو مدريد، مباراة واحدة كعقوبة بعد طرده في مباراة ليفربول التي خسرها فريقه بنتيجة 2 - 3 يوم 17 سبتمبر، ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
توقعتوزارة المالية السعوديةأن يسجل الاقتصاد السعودي نموًا بنسبة 4.6% خلال عام 2026، بدعم من النمو المتوقع في الناتج المحلي للأنشطة غير النفطية.
وكانت وزارة المالية السعودية أعلنت، اليوم الثلاثاء، البيان التمهيدي للميزانية العامة للدولة للعام المالي 2026م، الذي توقع أن يبلغ إجمالي النفقات نحو 1.313 تريليون ريال، وإجمالي الإيرادات نحو 1.147 تريليون ريال، وبعجز يُقدر بنحو 3.3% من الناتج المحلي الإجمالي، الأمر الذي يؤكد استمرار الحكومة في تبنّي سياسات الإنفاق التوسعي المعاكس للدورة الاقتصادية، والموجَّه نحو الأولويات الوطنية ذات الأثر الاجتماعي والاقتصادي، وبما يسهم في تحقيق مستهدفات رؤية السعودية 2030، وتنويع القاعدة الاقتصادية.
ومع إعلان برشلونة رحيل نجمه ولاعبه التاريخي ليونيل ميسي، نجح الفريق الفرنسي في إقناع الأرجنتيني بالانضمام إلى الفريق وجمعه بزميله السابق نيمار، إذ قضى موسمين قبل رحيله إلى إنتر ميامي الأميركي.
وفيما يتعلق بالتكلفة الاقتصادية، قال فؤاد إن مصر تعتمد على مزيج من ثلاثة أسعار مختلفة للغاز، مشيرًا إلى أن الغاز المحلي تبلغ تكلفته نحو 4 دولارات لكل مليون وحدة حرارية، في حين تبلغ تكلفة غاز الخطوط حوالي 7.60 دولار، والغاز المسال نحو 13 دولارًا.
يحتوي التفاح على سكريات طبيعية، لكن محتواه من الألياف يمنعها من التسبب في ارتفاع سريع في نسبة السكر في الدم. يُطلق السكر ببطء في مجرى الدم، مما يوفر مصدرًا مستدامًا للطاقة.
وقال في مؤتمر صحافي: "عدتُ لتوي من الولايات المتحدة نيابةً عن حكومة إسرائيل ومواطنيها وعرضت في الأمم المتحدة الحقيقة عن دولة إسرائيل ومواطنيها وجنودها.. كما توصّلت في واشنطن إلى اتفاق مع الرئيس ترامب بشأن خطة لإطلاق سراح جميع رهائننا، وتحقيق جميع أهداف الحرب التي حددناها. سأقدم تقريرًا أكثر تفصيلًا لكلٍّ من أعضاء الحكومة وأعضاء الكابنيت".
وكان وزير المال الإسرائيلي اليميني بتسلئيل سموتريتش انتقد "خطة السلام" الأميركية، الثلاثاء.
وأضاف أن بلاده تنتظر موافقة حماس على خطة السلام، مؤكدًا أن دولًا عربية ساهمت في خطة غزة للسلام، ومعلنًا عدم وجود مساحة كبيرة للتفاوض مع الحركة حول المقترح. يشار إلى أن السعودية ومصر والأردن والإمارات وإندونيسيا وباكستان وتركيا وقطر أعلنت ترحيبها بخطة ترامب لإنهاء حرب غزة.
وكان ترامب قال في تصريحات صحافية، اليوم الثلاثاء، خلال مغادرته البيت الأبيض "لدى حماس 3 أو 4 أيام للرد، وإذا لم تفعل، فستقوم إسرائيل بما يلزم"، في إشارة إلى التهديدات التي كان أطلقها بوقت سابق رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.
كذلك، ينبغي التفكير في إنشاء منصات محلية أو إقليمية منافسة، تضمن وجود بدائل حقيقية للمستخدمين، وتقلل من الاعتماد الكلي على الشركات الغربية أو الشرقية الكبرى. فغياب المنافسة يفتح الباب أمام الاحتكار، ويجعل المجتمعات رهينة لقرارات مجموعة صغيرة من المديرين التنفيذيين في وادي السيليكون أو غيره.
وقال فليك للصحفيين اليوم الثلاثاء "إنها مسابقة مختلفة وسنواجه أفضل فريق في الموسم الماضي. أعجبني كثيرا أداء سان جيرمان العام الماضي. سنواجه تحديا هائلا ونتطلع لخوض هذه المباراة".
وبشكل عام فإن الترجمة الاقتصادية لهذه الأرقام تظل دون تغيير كبير، حيث ما زال الاقتصاد السويسري يعاني من ضغوط التطورات السلبية في الصناعة والتجارة الخارجية.
كذلك، لفتت إلى "العمل مع الجيش جنباً إلى جنب لبناء المهارات وتعزيز الثقة، والمساعدة في استعادة الاستقرار في المنطقة".
قال بنك "غولدمان ساكس" اليوم الثلاثاء، إنه يتوقع أن يرفع تحالف "أوبك+" حصص إنتاج النفط 140 ألف برميل يوميًا لشهر نوفمبر/تشرين الثاني، وذلك قبل اجتماع التحالف يوم الأحد.
ويستضيف برشلونة منافسه باريس سان جيرمان حامل لقب دوري أبطال أوروبا على الملعب الأولمبي في مونتجويك، ضمن الجولة الثانية من البطولة القارية.
لا تبدو مواجهة برشلونة وباريس سان جيرمان، مساء الأربعاء على الملعب الأولمبي في مونتجويك، مجرد مباراة عادية، بل فصل جديد في صراع بدأ قبل سنوات، حين حاول النادي الإسباني "خطف" لاعب من صفوف الفريق الفرنسي، قبل أن يرد الأخير الصاع في أكثر من مناسبة.
وأضاف: قلتُ سابقا عن بيدري إنه هاري بوتر، وآمل ألا يُحضر عصاه السحرية. سنبذل قصارى جهدنا لتقليل مشاركته قدر الإمكان.
وأضافت وكالة الهجرة، اليوم الثلاثاء، أن المجال الأكثر توظيفًا لمثل هؤلاء العمال الأجانب هو قطاع صناعة الأغذية والمشروبات الذي يضم نحو 84 ألف عامل.
وقال في تصريحات صحافية اليوم الثلاثاء: "إن لدى حماس 3 أو 4 أيام للرد، وإذا لم تفعل، فستقوم إسرائيل بما يلزم"، مشيرًا إلى التهديدات التي أطلقها سابقًا رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.
وأضاف: "في ظل استمرار حالة عدم اليقين العالمية خلال عام 2026 والمدى المتوسط، نتيجة احتمالية استمرار التوترات الجيوسياسية وتشديد السياسات الوقائية، ولكون المملكة جزءًا من الاقتصاد العالمي، فإنها تستمر في رصد وتحليل تلك المخاطر، بصفتها عنصرًا أساسيًا في تعزيز كفاءة التخطيط المالي، كما تعمل على توجيه السياسات بشكل استباقي؛ لمواجهة التحديات الاقتصادية العالمية المحتملة، والحد من آثارها السلبية".
وسط الضغوط التي تواجهها بلاده إثر فرض العقوبات الأممية عليها، أكد الرئيس الإيراني مسعود بزشكيان، أن طهران لا تعرف الاستسلام.
وكان وزير النقل والخدمات اللوجستية ورئيس الهيئة العامة للطيران المدني قد تفقدا مركز عمليات البرج الافتراضي، واطلعا على كيفية عمل الأنظمة المتطورة على إدارة الحركة الجوية لمطار العُلا الدولي عن بُعد.
كما أوضح أن المشاورات "قد تحتاج إلى عدة أيام"، وفق ما نقلت وكالة فرانس برس.
كما استعرض البيان أبرز التوقعات للمؤشرات الاقتصادية للعام 2025م، إذ من المتوقع أن يسجل الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي نموًا بنسبة 4.4%، مدعومًا بنمو الأنشطة غير النفطية التي من المتوقع أن تسجّل نموًا بنحو 5.0% في نهاية العام 2025م، ويُعزى ذلك إلى استمرار تنامي الطلب المحلي وتحسن مستويات التوظيف مما أدى إلى خفض معدل البطالة بين السعوديين الذي وصل إلى مستويات قياسية عند 6.8% في الربع الثاني من العام 2025م.
اليوم، نحن أمام فرصة تاريخية لوضع قواعد جديدة تحمي سيادة الدول وتحافظ على توازن القوى في الفضاء الرقمي. وكما نجحت بعض الدول سابقاً في فرض شروطها على بلاك بيري، فإن من الممكن -بل ومن الواجب- أن تفرض الحكومات اليوم شروطاً أقوى وأشمل على جميع المنصات الرقمية العابرة للحدود.. فالسيادة الرقمية لم تعد رفاهية أو خياراً يمكن تأجيله، بل أصبحت خط الدفاع الأول عن الأمن الوطني والثقافي والاقتصادي، وإن لم نتدارك الأمر، فقد نستيقظ ذات يوم لنجد أن الحكومات الحقيقية لم تعد في العواصم، بل في الخوادم ومراكز البيانات، وأن من يسيطر على تلك الشبكات يسيطر على مصير العالم بأسره.
وأضافت: "سترى صورًا غنية تناسب الطابع الذي تبحث عنه، ويمكنك المتابعة بالطريقة الأبسط لك، مثل طلب المزيد من الخيارات بألوان داكنة وطبعات جريئة".
وقال صندوق النقد الدولي، خلال الشهر الماضي، إن المملكة العربية السعودية أثبتت قدرتها على الصمود بقوة في مواجهة الصدمات الخارجية، في ظل تقدمها في تنويع نشاطها الاقتصادي.
وأعرب الوزير المصري عن تقديره للجهود الصادقة للرئيس دونالد ترامب لوقف الحرب في غزة، مشيدًا بترحيب مصر بهذه الجهود.
وفي الفترة من 2022 حتى يونيو 2025، استوردت الدول الأربعة غازًا طبيعيًا مسالاً روسيًا بقيمة 34.3 مليار يورو، في حين قدمت دعمًا لأوكرانيا بقيمة 21.2 مليار يورو.
وقاد اللاعب (18 عاما) برشلونة للفوز على ريال سوسييداد يوم الأحد ليتخطى ريال مدريد في صدارة الترتيب الإسباني.
وأضاف أن الإصدار السيادي الأخير شهد إقبالاً لافتًا من المستثمرين، حيث تجاوزت طلبات الاكتتاب أربعة أضعاف المبلغ المطلوب، ما يعكس الثقة الكبيرة في إصدارات الديون الكويتية.
وأوضحت النيابة العامة أنها تركز بشكل خاص على عدد من العمليات المالية "غير المبرّرة"، والتي تصل قيمتها إلى عدة ملايين يورو.
وقال فليك عن جمال "لا أحب هذا الوصف (سوبر). إنه استثنائي، لكنه يبلغ من العمر 18 عاما ويحتاج إلى التركيز على العمل الجاد. لديه الموهبة ليخطو خطوة أخرى إلى الأمام، لكن الأمر يتعلق بالجهد وتحسين جميع جوانب لعبه، بما في ذلك الجانب الدفاعي"
وذكر الصندوق أن التضخم ظل قيد الاحتواء، مع استمرار تباطؤ الارتفاع في إيجارات المساكن، وأن معدل بطالة المواطنين السعوديين تراجع إلى مستوى قياسي.
وأردف إنريكي: لا أعتقد أن مقارنة (فريقا تشافي وفليك) هي الصواب، وليس مقارنة الفرق أو المدربين، لأن الأمور مختلفة تماما.
وستطرح "غوغل" ترقية البحث البصري لوضع الذكاء الاصطناعي باللغة الإنجليزية لمستخدمي الولايات المتحدة هذا الأسبوع، لذا قد يستغرق ظهور الإمكانيات الجديدة بضعة أيام.
وأشارت الوزارة إلى استمرار الحكومة في تبنّي سياسات الإنفاق التوسعي المعاكس للدورة الاقتصادية، والموجّه نحو الأولويات الوطنية ذات الأثر الاجتماعي والاقتصادي، وبما يساهم في تحقيق مستهدفات رؤية السعودية 2030، وتنويع القاعدة الاقتصادية.
وقال حكيمي (26 عاما) في مؤتمر صحافي عشية المواجهة المنتظرة في الملعب الأولمبي لويس كومبانيس في "مونتغويك": هل هناك خطة لإيقاف لامين يامال ؟ كما تعلمون، هو لا يلعب على الجهة التي ألعب فيها. لكنه سيلعب ضد أفضل ظهير أيسر في العالم، وهو نونو مينديز الذي أثبت بالفعل قدرته على إيقافه، إضافة إلى لاعبي أجنحة من المستوى ذاته.
وأشارت "جرين بيس" إلى أن المستوردين الرئيسيين للغاز الطبيعي المسال الروسي بالاتحاد الأوروبي وهي دول فرنسا وإسبانيا وبلجيكا وهولندا، أنفقوا على استيراد الغاز الروسي أكثر مما أنفقوه على دعم أوكرانيا.
تواصل شركةغوغلتطوير منصتها المخصصة للسيارات أندرويد أوتو، حيث كشفت عن ميزتين جديدتين من شأنهما جعل تجربة القيادة أكثر أمانًا وتنظيمًا.
لكن الأمور تبقى مفتوحة على كل الاحتمالات نظرا لنظام البطولة الحالي وكذلك بسبب الإصابات الكثيرة التي تضرب الفريقين.
إن ما نشهده اليوم ليس مجرد نفوذ اقتصادي أو هيمنة تجارية، بل مشروع عالمي يهدف إلى تشكيل "حكومة رقمية موحدة"، تتخطى الحدود الجغرافية، وتفرض على شعوب الأرض معاييرها الخاصة لما يُقال وما لا يُقال، وما يُسمح بتداوله وما يُمنع. هذه السيطرة الناعمة تُمارس تحت غطاء "حرية التعبير"، بينما هي في حقيقتها أداة لتوجيه المجتمعات والتأثير على خياراتها السياسية والفكرية.
وتعتقد وكالة خدمات الهجرة أن الزيادة في حاملي التأشيرة رقم 2 ترجع على الأرجح إلى أن المزيد من حاملي التأشيرة رقم 1 أصبحوا مؤهلين للتقدم بعد إكمالهم خمس سنوات.
واعترفت غالبية دول القارة الأوروبية بدولة فلسطين عبر إعلانات رسمية الأسبوع الماضي في نيويورك بعد قرابة عامين من الحرب في قطاع غزة.
وعلى صعيد القطاع المالي، أشار التقرير إلى أن القطاع المصرفي السعودي يبقى قوياً من حيث الربحية ورأس المال. ولفت الصندوق إلى مؤشر إيجابي آخر، وهو وصول القروض المتعثرة بالسعودية عند أدنى مستوياتها منذ عام 2016.
شارك وزير الاتصالات وتقنية المعلومات السعودي المهندس عبدالله بن عامر السواحه في الاجتماع الوزاري لفريق عملالذكاء الاصطناعيلوزراء مجموعة العشرين، الذي عُقد في مدينة كيب تاون بجنوب أفريقيا.
وأضاف: "في ظل استمرار حالة عدم اليقين العالمية خلال العام 2026م والمدى المتوسط، نتيجة احتمالية استمرار التوترات الجيوسياسية وتشديد السياسات الوقائية، ولكون المملكة جزءًا من الاقتصاد العالمي، فإنها تستمر في رصد وتحليل تلك المخاطر، بصفتها عنصرًا أساسيًا في تعزيز كفاءة التخطيط المالي، كما تعمل على توجيه السياسات بشكل استباقي؛ لمواجهة التحديات الاقتصادية العالمية المحتملة، والحد من آثارها السلبية"، وفقًا لوكالة الأنباء السعودية (واس).
وأشار إلى أن نسبة الدين العام إلى الناتج المحلي الإجمالي ما تزال عند مستويات منخفضة نسبيًا مقارنة بالعديد من الاقتصادات الأخرى، وأنها في حدود آمنة مقارنة بحجم الاقتصاد، ومدعومة باحتياطيات مالية معتبرة، مما يمنح سياسات المملكة المالية القدرة على الموازنة بين متطلبات النمو والاستدامة، والمرونة للتدخل استجابة للصدمات أو في حالة الأزمات أو الاحتياجات الطارئة.
الخطر لا يقتصر على الاختراق الرقمي فحسب، بل قد تمتد المشكلة إلى حياتك الخاصة.
فيما تعزز استضافة أعمال اجتماع قادة مؤتمر ميونخ للأمن، أهمية مضاعفة الجهود المشتركة وتعميق التعاون والتنسيق لمواجهة التحديات المتعددة، في وقتٍ باتت تتنامى به الصراعات العالمية.
تزخر المملكة بثماني محميات ملكية، أبرزها محمية الملك سلمان التي تُعد الأكبر بمساحة تتجاوز 130,700 كم²، ومحمية الإمام فيصل بن تركي التي تبلغ مساحتها أكثر من 30,152 كم². وتغطي هذه المحميات بيئات متنوعة تشمل الجبال والسهول والأودية والصحارى، ما يجعلها موطنًا طبيعيًا مثاليًا لإعادة توطين الحياة الفطرية مثل المها العربي والغزلان والنعام، وحماية الأنواع المهددة بالانقراض.
وأضاف كواش أن كثيرًا من الممارسات التقليدية قد تنعكس سلبًا على صحة المريض، أو تكون بلا جدوى، مشددًا على ضرورة اللجوء إلى المصالح الاستشفائية المرخصة بدل الاعتماد على أشخاص غير مؤهلين وأماكن تفتقر لأبسط معايير النظافة.
تُظهر بيانات تتبع السفن التي جمعتها "بلومبرغ" أن الناقلات، التي كان من المتوقع تفريغ حمولاتها خلال الأيام الماضية، راسية قبالة الموانئ المصرية في البحر الأحمر، وتقترب سفينتان أخريان من المنطقة.
يقدم التفاح العديد من الفوائد المثبتة علميًا والتي تدعم الصحة العامة وهي كالآتي:
وساهمت "توتال إنرجيز" بنحو 2.5 مليار دولار في الدخل الضريبي للحكومة الروسية، و"سيفي" بنحو 1.45 مليار دولار، و"ناتورجي" بقيمة 1.25 مليار دولار.
وسيكون النزال الرئيسي لبطولة الوزن المتوسط بين البطل أنطوني "بيبي فيس" بلاكبيرن (6-0، 3 بالضربة القاضية) والمصنف الرابع كول "فُل سِند" يونغ (3-2، 2 بالضربة القاضية). بينما يشهد النزال المشترك مواجهة قوية في الوزن الثقيل بين المصنف الأول دوريان "مُعكِّر السلام" بيريز (4-3، 2 بالضربة القاضية) والمصنف السادس زاكير نيماناييف (2-1، 2 بالضربة القاضية).
وأطاح حامل اللقب الفرنسي بمنافسه برشلونة من دور الستة عشر في 2021 ومن دور الثمانية في 2024 وفاز في آخر زيارتين له إلى ملعب كامب نو.
ومن المقرر أن يجتمع ثمانية أعضاء في "أوبك+" عبر الإنترنت في الخامس من أكتوبر/تشرين الأول.
ونبه الشمري إلى أن إنتاج المملكة من النفط يزيد والأسعار تعتبر جيدة، مقارنة بالزيادة في الإنتاج، وكثير من المحللين يتوقعون أن تكون الأسعار قريبة من 60 دولارا للبرميل، لكن السعر ما يزال يزيد والزيادات التي نراها في الإنتاج تأتي من دول محدودة.
تعتبر موافقة الهيئة على الطلب نافذة لفترة (6) أشهر من تاريخ قرار مجلس الهيئة، وتعد الموافقة ملغاة في حال عدم اكتمال طرح وإدراج أسهم الشركة خلال هذه الفترة.​
دافع إنريكي عن قميص برشلونة بين عامي 1996 و2004، ثم درّب الفريق وقاده إلى خماسية تاريخية عام 2015.
وأكد ناشطون سوريون في منشوراتهم أن الجهة التي نظمت هذه المظاهرة لا تمثل الشعب السوري ولا تعبر عن قيمه، مشددين على عمق الروابط الأخوية بين الشعبين الشقيقين مردّدين: "من دمشق هنا القاهرة... تحيا مصر".
ارتفعتالصادرات غير البترولية لمصرخلال الفترة من يناير إلى أغسطس 2025 بنحو 17.8% لتصل إلى 32.9 مليار دولار، مقابل 27.9 مليار دولار خلال نفس الفترة من عام 2024.
وتابع قائلاً: "بعد رفضها لجأوا إلى تفعيل آلية العودة الفورية للعقوبات (سناب باك)، ما زاد من تعقيد المشاكل".
فيما أكدتحماسانفتاحها على كافة مقترحات الحل حول وقف الحرب في غزة، أمهل الرئيس الأميركي دونالد ترامب، الحركة الفلسطينية 4 أيام للرد علىمقترحه للسلام في القطاع، وإلا واجهت الجحيم ومصيراً قاتماً.
ارتفعالدين الخارجي لمصربنحو 4.5 مليار دولار خلال الربع الثاني من العام 2025 ليصل إلى 161.2 مليار دولار مقابل 156.69 مليار دولار في الربع الأول من العام، بحسب بيانات وزارة التخطيط المصرية.
كما أوضحت بمنشور عبر تطبيق إكس، اليوم الثلاثاء، أنّ "الشراكة مع الجيش اللبناني تساعده على الاستجابة بفعالية للتحديات والحفاظ على جنوب لبنان أكثر أمانًا".
وأضافت "تربط اليونيفيل والجيش اللبناني شراكة قوية وطويلة الأمد. بدءاً من الدوريات المشتركة وإزالة الألغام، وصولًا إلى إعادة فتح الطرق والتدريب معاً".
أعلنتهيئة السوق الماليةالسعودية، موافقتها على طلب شركة الرومانسية بتسجيل أسهمها وطرح 18 مليون سهم للاكتتاب العام تمثل (30%) من إجمالي أسهم الشركة، على أن يتم نشر نشرة الإصدار قبل موعد بداية الاكتتاب بوقت كاف.
وحققت صادرات الحاصلات الزراعية زيادة طفيفة بنسبة 0.4% لتسجل 3.33 مليار دولار، بينما ارتفعت صادرات المنتجات اليدوية بنسبة 25% إلى 177 مليون دولار.
وفي مطلع الشهر الجاري، أكد الوزير أن بلجيكا "بصدد فرض 12 عقوبة صلبة على المستوى الوطني (على إسرائيل)، من بينها حظر استيراد المنتجات من المستوطنات ومراجعة سياسة المشتريات العامة مع الشركات الإسرائيلية، وتقييد المساعدات القنصلية للبلجيكيين الذين يعيشون في المستوطنات غير القانونية بموجب القانون الدولي، وملاحقات قضائية محتملة، وحظر التحليق والعبور، وإدراج اثنين من الوزراء الإسرائيليين المتطرفين وعدد من المستوطنين العنيفين وقادة حماس في قائمة الأشخاص غير المرغوب فيهم في بلادنا".
ورفع مبابي رصيده إلى 5 أهداف في النسخة الحالية، ورصيده الإجمالي إلى 60 هدفا في مشواره بدوري أبطال أوروبا، وواصل توهجه هذا الموسم بتسجيل 13 هدفا في 9 مباريات بقميص ريال مدريد في جميع المسابقات منذ بداية الموسم الجاري.
ورأى التقرير أن كلام نتنياهو عن صداقته لترامب قد يكلّفه حكومته، خصوصا أن حلفاء نتنياهو من اليمين المتطرف لطالما هددوا بالانسحاب من حكومته، وربما انهيارها، إذا قدم تنازلات كثيرة لإنهاء الحرب.
وتشمل محفظة مشروعات الطاقة الشمسية لـ "توتال إنرجيز" في أميركا الشمالية ست محطات بقدرة 1.3 غيغاواط، و41 مشروعًا لتوليد الكهرباء من الطاقة الشمسية بقدرة إجمالية 140 ميغاواط.
وتتمتع المحميات الملكية بخصوصية تميزها عن غيرها؛ إذ أُنشئت بأوامر ملكية، وحملت أسماء ملوك البلاد، ما منحها طابعًا رمزيًا ووطنيًا يعكس التزام الحكومة السعودية بحماية البيئة. كما أُسس لها مجلس يرأسه ولي العهد السعودي رئيس مجلس الوزراء الأمير محمد بن سلمان، الذي يُعنى بتحديد التوجهات الاستراتيجية لمنظومة المحميات الملكية وهيئات مستقلة بميزانيات خاصة، ما أتاح لها مرونة في اتخاذ القرار وقدرة أكبر على تنفيذ المشاريع وحماية التنوع الحيوي من أية تعديات إنسانية.
وفي الختام من الأهمية القول إن الجهود العظيمة التي تبذلها المملكة العربية السعودية في دعمها للحقوق المشروعة لأبناء فلسطين ساهمت مُساهمة مُباشرة في تصاعد عدد الدول المُعترفة بالدولة الفلسطينية بما فيها تلك الدول التي ساهمت بتأسيس دولة إسرائيل على أرض فلسطين التاريخية قبل سبعين عاماً. ومع هذا التصاعد الكبير والتسارع في عدد الدول المُعترفة بالدولة الفلسطينية تتصاعد عُزلة إسرائيل الدولية، وتتراجع مكانتها السياسية، وتتلاشى آمالها في الاندماج الطبيعي بالمجتمع الدولي حيث تبتعد عنها الدول الحكيمة والحكومات العقلانية، وتتبرأ من أفعالها وسياساتها الإرهابية الشعوب والمجتمعات المحبة للسلام والاستقرار والازدهار.
وتسمح التأشيرة رقم 1 التي بدأ العمل بها عام 2019 لحامليها بالبقاء في اليابان لمدة تصل إلى 5 سنوات، ويمكنهم بعدها التقدم للحصول على التأشيرة رقم 2 بعد تلبية متطلبات معينة مثل اجتياز اختبار، وفقًا لوكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
كثير من المستخدمين لا يغيرون كلمات المرور الأساسية لأجهزة التوجيه أو الكاميرات، ما يفتح الباب أمام القراصنة للتجسس أو حتى التحكم في المنزل.
وأكد على الأهمية المحورية للإصلاحات الهيكلية للاقتصاد السعودي، مُوضحاً أنها أساسية بغض النظر عن سعر النفط.
وأفادت صحيفة "موندو ديبورتيفو" أن كوكي دخل في مشادة مع فينيسيوس خلال عدة لقطات من المباراة، إذ اصطدم الثنائي أكثر من مرة أثناء اللعب.
واستهل الزوراء مشواره بالفوز 2-0 على غوا الهندي، فيما فاز النصر 5-0 على الاستقلال الطاجيكي ليحصد كل منهما أول ثلاث نقاط في البطولة.
وأشارت وزارة المالية إلى استمرار الحكومة في تبنّي سياسات الإنفاق التوسعي المعاكس للدورة الاقتصادية، والموجّه نحو الأولويات الوطنية ذات الأثر الاجتماعي والاقتصادي، وبما يساهم في تحقيق مستهدفات رؤية السعودية 2030، وتنويع القاعدة الاقتصادية.
لكن رد ريال مدريد كان قاسيا، حيث أضاف هدفا رابعا بعد انطلاقة من رودريجو بالجهة اليسرى، ولعب كرة عرضية قابلها البديل الآخر إدواردو كامافينغا برأسه في الشباك 83، وواصل بدلاء الريال تألقهم عندما اختتم المغربي إبراهيم دياز الخماسية بهدف في الدقيقة 93 بعد تسديدة من داخل منطقة الجزاء.
وقال إنريكي في مؤتمر صحافي عشية قمة مباريات الجولة الثانية، يوم الثلاثاء: أعتقد أن بيدري يعرفني جيدا بفضل المنتخب الوطني، وكان يعلم ما كنا نحاول القيام به.
واستحوذت الدول العربية على 61.8% من إجمالي هذه التدفقات، وفي مقدمتها دول مجلس التعاون الخليجي التي بلغت حصتها 35.6% من إجمالي هذه الاستثمارات.
وتشمل الخطة أيضاً خفض الإنفاق على أصول الطاقة المتجددة ضمن مساعي الشركة لإعادة ترتيب أولوياتها الاستثمارية.
وقال نائب الرئيس جي دي فانس، عقب الاجتماع: "يبدو أننا نتجه نحو الإغلاق، لأن الديمقراطيين يرفضون القيام بما هو صائب"، في إشارة إلى تعثر المفاوضات قبل أقل من 48 ساعة على بدء الإغلاق المحتمل.
ورغم الفوز الكاسح، فإن حارس كايرات تصدى لمحاولات أخرى لنجوم ريال مدريد، فينيسيوس جونيور وأردا غولر ورودريغو وماستانتونو، والنجم الإنجليزي جود بيلنغهام الذي شارك بديلا لدقائق قليلة.
إلى ذلك، بيّن أن دولاً عربية عدة أعربت عن ترحيبها بالخطة، وبعضها أسهم في وضعها أيضاً.
كما يُتوقع أن يبلغ إجمالي النفقات نحو 1.313 تريليون ريال في العام 2026م، وصولًا إلى ما يقارب 1.419 تريليون ريال في العام 2028م؛ إذ أسهم تسريع وتيرة تنفيذ عدد من البرامج والمشاريع خلال المدة الماضية في تحقيق مكاسب ملموسة، وتوفير مرونة مالية مكّنت الحكومة من تعزيز قدرتها للاستجابة للتطورات واتباع سياسة مالية معاكسة للدورة الاقتصادية.
يشار إلى أن واردات النفط والفحم من روسيا محظورة فعليًا بموجب عقوبات الاتحاد الأوروبي بسبب الهجوم الروسي على أوكرانيا، كما انخفضت واردات الغاز عبر خطوط الأنابيب بصورة كبيرة بعد تدمير خطوط أنابيب "نورد ستريم" في سبتمبر 2022، ولكن تم استثناء واردات الغاز الطبيعي المسال من العقوبات.
وأضاف البنك في بيان صحفي أن إجمالي الاستثمار الأجنبي خلال النصف الأول شكّل ما قدره 4% من الناتج المحلي الإجمالي.
ورغم تدخل المركزي ، واصل الفرنك صعوده بين أبريل ويونيو مسجلاً زيادة بنسبة 10% أمام الدولار ونحو 2% أمام اليورو.
بدوره، أكدالمتحدث باسم الخارجية القطرية، ماجد الأنصاريأن بلاده سلمت المقترح الأميركي إلى حماس، موضحاً أن "الوقت ما زال مبكرا للرد"، حسب تعبيره.
وأشار الصندوق إلى أن مشاريع رؤية 2030 تواصل دعم الاقتصاد على المدى المتوسط.
فيما قال نجيب الله (42 عاما) وهو صاحب متجر في كابل "أصبحنا مثل المصابين بالعمى من دون هواتف وإنترنت". وأضاف "أعمالنا تعتمد على الهاتف.. ويتم توصيل الطلبات عبر الهاتف. الأمر أشبه بعطلة، الجميع في منازلهم.. والسوق في حالة شلل"، وفق ما نقلت فرانس برس.
أولًا، شعرت دكتورة ماناكر بانتظام عملية الهضم. كما كان هناك استقرار في مستويات الطاقة، خاصةً في فترة ما بعد الظهر. وأضافت أنها كانت تشعر بالبهجة بعد تناولها ثمرة التفاح في الموعد اليومي المعتاد. وأوضحت دكتورة ماناكر أنها بصفتها اختصاصية تغذية، تعلم أن تناول المزيد من الفاكهة، مثل التفاح، يرتبط بمجموعة من النتائج الصحية الإيجابية، مثل تحسين صحة القلب وتقليل خطر الإصابة بالسرطان.
ووصل دي بروين (34 عاماً) هذا الصيف من مانشستر سيتي الإنجليزي، وقد سجل حتى الآن ثلاثة أهداف في خمس مباريات في الدوري.
يشار إلى أن أسعار النفط انخفضت اليوم الثلاثاء بعدما دعمت زيادة أخرى متوقعة في إنتاج "أوبك+" واستئناف صادرات النفط من إقليم كردستان العراق عبر تركيا توقعات حدوث فائض في المعروض قريبا.
وتُصنف شركات الاتحاد الأوروبي على أنها من أكبر عملاء مشروع "يامال"، حيث تتصدر شركة "توتال إنرجيز" القائمة، وجاءت شركة "سي إن بي سي" الصينية في المرتبة الثانية، تليها شركة تأمين الطاقة لأوروبا "سيفي" الألمانية، وشركة "ناتورجي" الإسبانية.
البيان التمهيدي لميزانية السعودية 2026: الإيرادات 1147 مليار ريال
إذ تعمل شركة خدمات الملاحة الجوية السعودية على مراقبة الحركة الجوية لمطار العُلا الدولي عن بُعد، من مركز البرج الافتراضي في مطار الملك عبدالعزيز الدولي بمدينة جدة، بعد تأهيل كوادرها الوطنية على تشغيل وإدارة هذه التقنية المتقدمة.
وتابع الطواري: "الإصدار السيادي الكويتي سيكون له أثر إيجابي مباشر ليس فقط على التصنيف الائتماني، بل أيضًا على تسعير المشاريع المستقبلية، سواء كانت مشاريع نفطية أو إسكانية، والتي من المتوقع أن تتجه للتمويل المحلي بشكل أساسي".
وصف فينيسيوس جونيور لاعب ريال مدريد، كوكي قائد أتلتيكو مدريد، بـ"التافه كثير الشكوى" واتهمه بتسريب محادثاتهما للصحافة، قبل أن يستخدم الأخير كيليان مبابي للنيل من البرازيلي، قائلاً إن الفرنسي أفضل منه وسيأخذ منه الأضواء.
وأوضح أن القرارات الأخيرة المرتبطة بتحقيق التوازن في القطاع العقاري السعودي تعتبر خير دليل على متابعة المناخ الاستثماري.
كما أضافت أن هذا القطع "يشكل أيضا قيدا إضافيا على الوصول إلى المعلومات وحرية التعبير في البلاد".
أتت تلك التصريحات بعدما فشل مسعى روسي صيني، الجمعة الماضي، لتأجيل إعادة فرض العقوبات الدولية على إيران في مجلس الأمن الدولي المكون من 15 عضواً، وذلك إثر تصويت أربع دول فقط لصالحه، مما مهد الطريق أمام "آلية الزناد".
من جانبه، رأى الدكتور أمحمد كواش، المختص في الصحة العمومية، أن العديد من هذه الممارسات لها جذور تاريخية لدى الإغريق والرومان والعرب، وبعضها أثبت نجاعة في التداوي ودرسته جامعات عالمية.
ولاحقاً، توعد ترامب حماس، خلال خطاب ألقاه أمام مئات القادة العسكريين الأميركيين، بمصير قاتم إذا رفضت خطة غزة.
وأوضح أن الكويت ستعتمد في تسعير الإصدار الجديد على ندرة الإصدارات الكويتية في السوق، ما يمنحها ميزة نسبية في التسعير، مضيفًا: "أتوقع أن يتجاوز الاكتتاب خمسة أضعاف المبلغ المطلوب، ما لم تقرر وزارة المالية زيادة حجم الإصدار إلى 9 مليارات دولار بدلًا من 6 مليارات، إذا وجدت التسعير مناسبًا".
كما أشار إلى أهمية المؤثرات الخارجية مثل أسعار النفط، والتي تلعب دورًا محوريًا في تحريك السوق، قائلاً: "رغم أن أسعار البترول خارجة عن سيطرتنا، إلا أنها تؤثر مباشرة على السوق السعودية. ونتائج الربع الثاني أظهرت نموًا ملحوظًا في الناتج المحلي والإيرادات، سواء من القطاعات النفطية أو غير النفطية."
وعلى أساس فصلي تراجع العجز بنحو 4.3% مقارنة مع عجز قدره 2.29 مليار دولار في الربع الأول من 2025.
بعدما أعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، موافقته على خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامبحول غزة، انقسمت الآراء بالداخل الإسرائيلي.
وأفاد الرئيس التنفيذي لشركة خدمات الملاحة الجوية السعودية، عبدالعزيز بن سالم الزيد، أن برج المراقبة الافتراضي ليس مجرد تطبيق للتقنية، بل هو خطوة إستراتيجية نحو مستقبل رقمي مبتكر في قطاع الطيران، وبتشغيل برج المراقبة الافتراضي الأول من نوعه في الشرق الأوسط، تحقق الشركة نقلة نوعية في الكفاءة التشغيلية، مما يعكس التزامها ببناء بيئة ذكية ومستدامة تلبي التطلعات المستقبلية للقطاع.
بدوره، أكد المتحدث باسم الخارجية القطرية، ماجد الأنصاري أن بلاده سلمت المقترح الأميركي إلى حماس، موضحاً أن "الوقت ما زال مبكرا للرد"، حسب تعبيره.
وتحدث البنك عن إمكانية زيادة الإنتاج بكميات أكبر استنادًا إلى عوامل تتضمن زيادة طفيفة فقط في المخزونات التجارية لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية في أوروبا وآسيا.
لكن هذه التعليقات قوبلت بأخرى مغايرة تماما دافعت فيها عن الجالية السورية في مصر واستشهدت بمواقف طيبة كثيرة.
في هذه الأثناء، ثمّن المجلس المشاركة الفاعلة لوفد المملكة في أعمال الدورة الثمانين للجمعية العامة للأمم المتحدة والاجتماعات الدولية المنعقدة ضمنها، مجسداً بذلك مكانة هذه البلاد عالمياً، ودورها المحوري في السياسة الدولية، وجهودها الريادية الداعمة للسلم والعدل، وتفعيل مبدأ الحوار والحلول السلمية على جميع الأصعدة.
وتُعدّ المحميات الملكية في المملكة بمثابة مختبرات طبيعية لإعادة إحياء الحياة الفطرية والحفاظ على الكائنات المهددة بالانقراض، عبر برامج إكثارها في مراكز الأبحاث، وتعزيز الغطاء النباتي للمحميات، وعبر مشاريع التشجير وزراعة ملايين الأشجار، تسهم هذه المحميات في رفع نسب الاخضرار، والحد من التصحر، وحماية أكثر من 30 نوعًا من الحيوانات المحلية المعرضة للخطر وإعادة توطينها. كما تحولت إلى أرض للبحوث العلمية بالتعاون مع الجامعات والمراكز الدولية.
أشاد المغربي أشرف حكيمي، مدافع باريس سان جرمان، بطل أوروبا وفرنسا لكرة القدم، الثلاثاء، بزميله البرتغالي نونو مينديز وبقدرته على إيقاف نجم برشلونة الإسباني الشاب لامين يامال قبل قمة مباريات الجولة الثانية من مسابقة دوري أبطال أوروبا الأربعاء.
أتت تلك التصريحات بعدما أعلن عضو المكتب السياسي لحماس، حسام بدران، أن الحركة منفتحة على كل مقترحات الحل. وقال إن حماس "منفتحة على كل الأفكار والمقترحات للحل، لكن دون التنازل عن ثوابتها الوطنية".
وفي بيان أُرسل إلى عدد من وسائل الإعلام، أقرّ محامو بارتوميو بأن موكّلهم ربما يكون قد ارتكب "أخطاء"، لكنهم نددوا بالدعاوى الأربع غير المسبوقة التي تستهدفه حاليا، ومن دون دليل على أن رئيس برشلونة السابق حصل على فائدة مالية من أي منها.
ويُعد هذا التدخل إنهاءً لفترة توقف دامت 15 شهراً عن أي عمليات في السوق، ما يعكس حجم التقلبات التي شهدتها أسواق الصرف عقب إعلان ترامب في 2 أبريل عن فرض رسوم جمركية متبادلة.
وقرر مجلس الوزراء، تفويض وزير البيئة والمياه والزراعة – أو من ينيبه – للتباحث مع الجانب الصومالي بشأن مشروع مذكرة تفاهم بين وزارة البيئة والمياه والزراعة في المملكة العربية السعودية ووزارة البيئة والتغير المناخي في جمهورية الصومال الفيدرالية في مجال حماية البيئة، والتوقيع عليها.
وذكر البيان أن المجلس فوض وزير التعليم – أو من ينيبه – للتباحث مع الجانب الكوري بشأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في التعليم الصحي والتدريب والبحث بين وزارة التعليم في المملكة العربية السعودية ووزارة الصحة والرعاية الاجتماعية في جمهورية كوريا، والتوقيع عليها.
وأوضح مكتب المدعي العام اليوم الثلاثاء، أن جثة مثيثوا البالغ 58 عاما عُثر عليها بالقرب من الفندق. ووفقاً للتقارير الأولية سقط السفير من نافذة في الطابق الثاني والعشرين، فيما تُجري الأجهزة الأمنية تحقيقاً في الحادثة.
وأثنى مجلس الوزراء السعودي على مخرجات النسخة الثانية للمنتدى العالمي للبنية التحتية الذي عقد في الرياض، وما شهده من مشاركة واسعة النطاق من مختلف دول العالم، وتوقيع اتفاقيات ومذكرات تفاهم لبناء مستقبل مستدام في هذا القطاع الحيوي، بما يعزز جودة الحياة، ويُحسّن المشهد الحضري.
ولم يخف دي بروين إحباطه بعد استبداله في الدقيقة 72 من مواجهة ميلان (1-2) على ملعب سان سيرو في المرحلة الخامسة من الدوري، فعاد إلى مقاعد البدلاء وهو يتذمر دون إلقاء التحية على مدربه.
مع انتشار تقارير عن انقسام بالداخل الإسرائيلي حول خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامببشأن غزة، علّق رئيس الحكومة الإسرائيلية.
صرح وزير الخارجية الفرنسي جان نويل بارو، الثلاثاء، أن حركةحماس"لم يعد لديها أي مبرر لرفض الاقتراح المقدم إليها"، في إطار الخطة الرامية إلى إنهاء الحرب في قطاع غزة.
وأضاف: "خلال الأعوام الثلاثة القادمة هناك إنفاق توسعي على المشاريع التي تكون لها انعكاس وأثر اقتصادي، كما أن هناك الكثير من المؤشرات الإيجابية بالأرقام المرتبطة بالتضخم ومعدلات البطالة التي وصلت إلى مستهدفات عام 2030، بالإضافة إلى التركيز على القطاعات غير النفطية بشكل كبير جدًا".
وشدد الطواري على أن أهمية هذا الإصدار لا تقتصر فقط على السيولة، بل تمتد إلى ارتباطه بخطط الإصلاحات الهيكلية التي بدأت الكويت تنفيذها، مثل إعادة تسعير الخدمات وتعديل إيجارات العقارات المملوكة للدولة وتقليص المصاريف وإعادة هيكلة الوزارات.
الخبراء ينصحون بخطوات أساسية لحماية بيتك الذكي، مثل:
ودخل المدرب الأرجنتيني في مناوشات مع جماهير ليفربول المتواجدة في مدرجات ملعب أنفيلد بعدما سجل فيرجيل فان دايك هدف الفوز للفريق الإنجليزي في الوقت بدل الضائع.
- "إنشاء دليل جهات اتصال عبر مسح بطاقات العمل من المعرض وتحديثه أسبوعيًا."
وبين مصطفى أن إعلان نيويورك التاريخي في شهر أيلول/سبتمبر الجاري، والاعترافات المتزايدة بدولة فلسطين وما تبعها من خطط وجهود دولية لإنهاء الحرب هي معطيات يجب البناء عليها.
في حين أحجم متحدث باسم شرطة باريس عن التعليق، ولم ترد سفارة جنوب أفريقيا على اتصالات الاستفسار، وفق ما نقلت وكالة رويترز.
واستطرد قائلا: كل ما عليّ قوله هو أنني أحببت برشلونة تحت قيادة هانزي فليك منذ البداية، وأعتقد أنه ينسجم مع فلسفة برشلونة الكروية.
الأهم أن المستخدمين ليسوا وحدهم في هذه التجربة، إذ يمكنهم مشاركة تطبيقاتهم مع الآخرين، وتنزيل تطبيقات ابتكرها المجتمع، بل وتطويرها وتحسينها.
وتتوقع "توتال إنرجيز" الحصول على 950 مليون دولار، بما في ذلك عائدات هذه الصفقة وإعادة التمويل البنكي بعد إتمام الصفقة، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وقبل أسبوع أعلنت "اليونيفيل" أن كل دورية، وكل نشاط مشترك مع الجيش اللبناني، وكل تفاعل مع المجتمعات هو عمل من أجل السلام. ولفتت إلى أن كل جهد يُبذل اليوم يساعد الناس على التعافي والعيش بأمان من جديد.
فلقد كشفت تلك الممارسات الإرهابية والسلوكيات الإجرامية لقوات الاحتلال الإسرائيلية تجاه قطاع غزة، للمجتمع الدولي والرأي العام العالمي، حقيقة النوايا السياسية السلبية التي يؤمن بها صناع القرار وقادة دولة الاحتلال الإسرائيلية والمُتمثلة برفضهم التام لمسيرة السَّلام، وسعيهم الحقيقي لتعطيل قيام دولة فلسطينية بسرقة الأراضي في الضفة الغربية لبناء مستوطنات عليها، وتبينهم لسياسات تدميرية هدفها تهجير أبناء فلسطين من ديارهم وأرضهم التاريخية. وهذه الحقائق السلبية التي تكشفت للمُجتمع الدولي، وبيَّنت حقيقة النوايا السلبية لحكومة الاحتلال الإسرائيلية، دفعت الكثير من الدول للاعتراف بالدولة الفلسطينية رغبةً منها في إعلان براءتها من الممارسات الإرهابية الإسرائيلية، وسعياً منها لتحسين مواقفها السياسية أمام الرأي العام الدولي بإعلان وقوفها مع القوانين الدولية الداعمة للحقوق المشروعة لأبناء فلسطين.
كما نصت على أن يكون قطاع غزة منزوع السلاح ومحكوماً من لجنة فلسطينية مع خبراء دوليين، من دون أي دور لحركة حماس.
وفي النهاية، يذكّر الخبراء بأن أي جهاز متصل بالإنترنت هو هدف محتمل للاختراق.
وتلقى ريال مدريد هزيمة قاسية بنتيجة 5-2 أمام مضيفه وغريمه أتلتيكو مدريد، وهي المرة الأولى منذ 75 عاماً التي يتلقى فيها الفريق خمسة أهداف أمام جاره العاصمي.
وأكد أن انضمام محمية الإمام تركي بن عبدالله الملكية إلى برنامج الإنسان والمحيط الحيوي التابع لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو) يعكس التزام المملكة الراسخ بحماية بيئاتها الطبيعية، وجهودها المستمرة في مجالات صون التنوع الأحيائي وتحقيق التنمية المستدامة.
- تفعيل التشفير والمصادقة الثنائية.
وكان البيت الأبيض نشر مساء أمس، خطة غزة التي تضمنت 20 بنداً، ونصت بشكل رئيسي على إنهاء الحرب فوراً في حال موافقة طرفي النزاع عليها.
هذه ليست المرة الأولى التي نرى فيها استغلال هذه المنصات لأغراض سياسية، لكن الفارق اليوم أن حجم النفوذ تضاعف بشكل غير مسبوق. ولعلنا نتذكر تجربة المملكة العربية السعودية والهند قبل أعوام عندما فرضتا شروطهما على شركة بلاك بيري لضمان حماية بيانات المواطنين ومنع استخدامها بطرق تضر بالأمن الوطني. تلك التجربة يجب أن تكون نموذجاً يُحتذى به اليوم، ولكن على نطاق أوسع وأكثر صرامة.
ولفت إلى أن الولايات المتحدة متفوقة على كافة البلدان في كل المجالات العسكرية. وقال إن أميركا متقدمة على الصين وروسيا بشأن الغواصات.
وأعرب المدرب الإسباني عن سعادته بالعودة لزيارة فريقه السابق، مبديا إعجابه بفريق المدرب الالماني هانزي فليك.
وأضاف أن زيادة وزن السوق السعودية من 3.5% إلى 5.5% في هذه المؤشرات يُعد عنصرًا استراتيجيًا، موضحًا: "كلما زاد وزن السوق، زادت صعوبة تجاهل المستثمرين العالميين له. فعلى سبيل المثال، الصين تُمثل نحو 30% من مؤشر الأسواق الناشئة، وأي تقصير في الاستثمار هناك يؤثر سلبًا على أداء المحافظ العالمية، والأمر نفسه ينطبق على السعودية مع نمو وزنها."
أقرمجلس الوزراء السعودياليوم الثلاثاء، قيام وزير المالية بإصدار الترخيص اللازم لبنك "آيزي بنك".
160 دولة هو عدد الدول التي اعترفت بالدولة الفلسطينية حتى 30 سبتمبر 2025م. نعم، فبعد أن كان عدد الدول المُعترفة بالدولة الفلسطينية لا يتجاوز 140 دولة قبل أحداث غزة في 7 أكتوبر 2023م، بحسب الموقع الرسمي لـ"وزارة الخارجية والمغتربين لدولة فلسطين"، تصاعد هذا العدد للدول المعترفة بالدولة الفلسطينية ليصل إلى 160 دولة حتى 30 سبتمبر 2025م بحسب الاعترافات الدولية المُعلنة عبر ممثليها الرسميين في المناسبات الدولية، ومنها المنبر الرسمي للجمعية العامة للأمم المتحدة، والتي أشار الموقع الرسمي لـ"وزارة الخارجية والمغتربين لدولة فلسطين" لعدد كبير من هذه الدول حتى سبتمبر 2025م. نعم، لقد تصاعد عدد الدولة المُعترفة بالدولة الفلسطينية بشكل مُتسارع مُنذُ بدء المُمارسات الإرهابية والسلوكيات الإجرامية لقوات الاحتلال الإسرائيلية تجاه قطاع غزة بعد أحداث 7 أكتوبر 2023م.
ومن المرجح أن الأشخاص المصابين بحالة نادرة تُسمى "سوء امتصاص الفركتوز" يحتاجون إلى الحد من تناول التفاح. إذ يصعب على أجسامهم امتصاص الفركتوز، وهو السكر الأساسي في التفاح، مما يؤدي إلى عسر هضم.
بلغت واردات مصر من الغاز الطبيعي المسال مستوى قياسيا في أغسطس، وفقًا لبيانات تتبع السفن التي جمعتها بلومبرغ. وقد انخفضت عمليات التسليم حتى الآن هذا الشهر.
الرئيس التنفيذي والمؤسس كارل بي شارك بنفسه بتطبيق خاص في هذه المنصة، ما يعكس التزام الشركة بتحويل هواتفها إلى أدوات أكثر انفتاحًا وابتكارًا.
وقال ترامب في تصريحات صحافية، اليوم الثلاثاء، خلال مغادرته البيت الأبيض "لدى حماس 3 أو 4 أيام للرد، وإذا لم تفعل، فستقوم إسرائيل بما يلزم"، في إشارة إلى التهديدات التي كان أطلقها بوقت سابقرئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.
يأتي ذلك ضمن جهود المملكة نحو تبني أحدث التقنيات في قطاع الطيران، وتعزيز مكانة العلا مركزًا لوجستيًا عالميًا شمال غرب المملكة، ودعم نمو السياحة في المنطقة.
جاء هذا بعدما أعلن البيت الأبيض الاثنين، خطة الرئيس دونالد ترامب لقطاع غزة، التي تنص بشكل رئيسي على إنهاء الحرب فورا في حال موافقة طرفي النزاع عليها.
وبين من يراها "إرثًا صحيًا" يجب الحفاظ عليه، ومن يحذر من خطورتها، تبقى الممارسات التقليدية كالعلاج بالكي و"التربنة" موضوعًا يثير الجدل في الجزائر.
فيما أمهل ترامب، الحركة الفلسطينية 4 أيام للرد على مقترحه للسلام في القطاع، وإلا واجهت مصيراً قاتماً. وقال في تصريحات صحافية، الثلاثاء، خلال مغادرته البيت الأبيض إن "لدى حماس 3 أو 4 أيام للرد، وإذا لم تفعل، فستقوم إسرائيل بما يلزم"، في إشارة إلى التهديدات التي كان أطلقها سابقاً رئيس الوزراء الإسرائيلي.
ساهمت المحميات في فتح آفاق جديدة للسياحة البيئية، عبر مسارات خضراء وأنشطة تعليمية وتوعوية للزوار، ما عزز من قيمتها كمورد اقتصادي متنامٍ يدعم السياحة الداخلية ويحقق مستهدفات التنويع الاقتصادي. إذ تمثل المحميات وجهات متميزة للسياحة البيئية، وترسخ مكانة المملكة كوجهة سياحية رائدة تستهدف استقطاب أكثر من 2.3 مليون زائر سنوياً وإعادة تأهيل وحماية أكثر من 15 موقعًا من المواقع الأثرية والتاريخية بحلول عام 2030.
أكد عصام الطواري، المدير الشريك في نيوبري للاستشارات، أن إصدار الكويت للصكوك السيادية الجديدة يمثل "محطة محورية" في مسار التمويل الحكومي، خاصة بعد غياب دام نحو ثماني سنوات منذ آخر إصدار في 2017.
وفي السياق، أكد الشيخ محمد، هو أحد "المعالجين الشعبيين" في بلدية السحاولة جنوب العاصمة، أنه يزاول هذه الممارسات التي ورثها عن عائلته "أبا عن جد"، مستخدماً أعشابًا مثل "كف مريم" لعلاج العقم ومشاكل الخصوبة، أو "العرقسوس" لمشاكل المعدة والجهاز الهضمي، أو "عشبة القطف" لمحاربة الأورام والالتهابات.
كما شدد وزير الخارجية الفرنسي، غداة كشف خطة الرئيس الأميركيدونالد ترامببشأن السلام في قطاع غزة والتي أيدها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، أن على حماس "اغتنام الفرصة المتاحة لها" لنزع سلاحها والرحيل.
وأوضح البيان أن الحكومة تعتزم الاستمرار في عمليات التمويل المحلية والدولية عبر القنوات العامة والخاصة، من خلال إصدار السندات والصكوك والقروض بتكلفة عادلة، إضافة إلى التوسع في عمليات التمويل الحكومي البديل عن طريق تمويل المشاريع وتمويل البنى التحتية عبر وكالات ائتمان الصادرات خلال العام 2026م والمدى المتوسط.
هذه الخاصية، التي ظهرت أولًا مع هواتف بيكسل 9، ستكون مفيدة بشكل خاص لمكالمات العمل أو النقاشات المهمة أثناء القيادة.
وأشار رئيس كلية لندن لاقتصاديات الطاقة إلى أن الزيادات الأخيرة في إنتاج "أوبك+" كانت محدودة وتقودها السعودية وروسيا والإمارات، بينما باقي الدول تأثيرها هامشي.
وكان عراقجي أوضح اليوم الثلاثاء أيضا، أن بلاده قدمت عدة مقترحات للحل، لكنها قوبلت بالرفض. كما كما شدد على أن تفعيل "آلية الزناد" هدفه دفع بلاده إلى تقديم تنازلات، وصفها بغير المعقولة أو الممكنة.
أعلنت وزارة المالية السعودية اليوم الثلاثاء، عن البيان التمهيدي للميزانية العامة للدولة للعام المالي 2026م، كاشفة عن التقديرات الأولية للإيرادات والنفقات، ومؤكدة على الأهداف الاستراتيجية الرامية لتعزيز الاستدامة المالية.
عُثر على سفير جمهورية جنوب أفريقيا لدى فرنسا، نكوسيناثي إيمانويل مثيثوا، الذي كان قد أُبلغ عن اختفائه، ميتاً في باريس بعد سقوطه من الطابق الـ 22 بأحد الفنادق، حسبما أفاد مكتب المدعي العام في العاصمة.
وقال بزشكيان خلال مراسم تكريم أبطال المصارعة الحرة في طهران، اليوم الثلاثاء، "العالم يفرض عليناضغوطًاليجبرنا على الاستسلام، لكن الاستسلام ليس في عرفنا".
وأوضح بريفو لـ "العربية إنجليزي" أن ما تقوم به إسرائيل انتهاك واضح للقانون الدولي، لافتاً إلى أن اعتراف بلاده بدولة فلسطين مشروط بعودة كل المحتجزين الإسرائيلين.
في السياق ذاته، يهدف انعقاد المؤتمر بنسخته الجديدة في العلا إلى ربط القادة الأوروبيين والأميركيين بنظرائهم في الشرق الأوسط وخارجه، ويمنح منصة لصانعي القرار من الشرق الأوسط وأوروبا وأميركا لمناقشة ديناميكيات الأمن الإقليمي وتداعياتها الجيوسياسية، وتعميق النقاش حول حلول السياسات الأمنية وبناء الثقة، وفقاً للموقع الإلكتروني للمؤتمر.
فقد استنكرت وزارة الخارجية السورية الهتافات المسيئة لمصر، والتي رددها بعض الأشخاص على هامش ما قيل إنها وقفة تضامنية مع أهالي غزة.
فيما كشف مسؤول فلسطيني مطلع أن حماس بدأت اليوم بدراسة خطة الرئيس الأميركي، ضمن أطرها القيادية ومع الفصائل الفلسطينية. وقال المسؤول وهو مقرب من حماس إن الحركة "بدأت سلسلة مباحثات ضمن أطرها القيادية السياسية والعسكرية داخل فلسطين وفي الخارج وستقدم رداً يمثلها والفصائل".
وأكد الصندوق أن اقتصاد السعودية أثبت قدرته على الصمود بقوة في وجه الصدمات، مُسلّطاً الضوء على الأداء اللافت للقطاع غير النفطي. وأشار إلى استمرار نمو اقتصاد السعودية غير النفطي وانخفاض البطالة غير المسبوق.
- "بعد الاجتماعات، أرسل لي بنود العمل عبر البريد الإلكتروني بالاعتماد على الملاحظات والتقويم."
كذلك أعربت الوزارة عن أسفها لقيام البعض باستغلال هذا الحادث المعزول، في محاولة لتعكير صفو العلاقات الأخوية العميقة والراسخة بين سوريا ومصر، بحسب البيان.
إلا أنه مع تنامي الثقة الشعبية بالبدائل الطبيعية، يظل التحدي الأكبر هو تنظيم هذا المجال، وفصل العلاج الجاد عن الاستغلال التجاري، بما يحفظ صحة المرضى ويواكب في الوقت ذاته التطور الطبي الحديث.
يذكر أن تصريحات سموتريتش التي تتوافق إلى حد كبير مع موقف وزير الأمن القومي الإسرائيلي إيتمار بن غفير، قد تثير مشكلة داخل الحكومة الإسرائيلية وتهدد بإسقاطها، في حال استقالة الوزيرين "المتطرفين".
وتوقَّع البيان استمرار تسجيل عجز في الميزانية على المدى المتوسط عند مستويات أقل من النسبة المقدّرة للعام 2026م؛ نتيجة استمرار تبنّي الحكومة سياسات الإنفاق التوسعي التحولي، الهادفة إلى مواصلة تنفيذ المشاريع والبرامج والمبادرات ذات العائد الاقتصادي والاجتماعي، مع المحافظة على الاستدامة المالية.
وقال ردًا على سؤال أمام الكاميرا: "بالتأكيد لا. هذا ليس مكتوبا حتى في الاتفاق.. قلنا شيئا واحدا إننا سنقاوم الدولة الفلسطينية بالقوة".
وأضاف "لا أفكر في المباراة الماضية، أركز فقط على المباراة القادمة. لا أفكر في الماضي، كلانا سيكون مختلفا، كل شيء تغير تماما".
وعلى الرغم من أن حماس أكدت انفتاحها على كافة مقترحات الحل حول وقف الحرب في غزة، هددها أيضا مندوب إسرائيل بالأمم المتحدة.
وأكد أن بلاده ستقاوم حتى آخر نفس، ولن تنحني، مشددًا على تمسك بلاده بمواجهة التحديات الخارجية.
ومن المقرر أن يبدأ فويتشيخ شتينسني (35 عاما) المباراة أساسيا في حراسة المرمى.
وأضاف: نحن فريقان نفضل الاستحواذ على الكرة واللعب بشخصية مميزة. لا نحب الركض خلف المنافس. لديهما أفكار متشابهة، وأعتقد أن الفريق الذي يحتفظ بالكرة أكثر سيخلق أكبر عدد من الفرص. أهم شيء بالنسبة لنا هو عدم التسرع.
وأضاف السفير الإسرائيلي في فعالية أقيمت في الأمم المتحدة بمناسبة الذكرى السنوية الثانية لهجوم حماس: "إذا رفضوا الخطة، فإن إسرائيل ستُنجز المهمة، إما بالطريقة السهلة أو الصعبة. لا يمكن أن ننتظر عودتهم".
كما لم يُخفِ شركاؤه في الائتلاف، مثل بتسلئيل سموتريتش وإيتمار بن غفير، رغبتهم في ضم غزة، وطرد الفلسطينيين، وإعادة بناء المستوطنات اليهودية هناك.
أتى ذلك بينما أمهل الرئيس الأميركي دونالد ترامب، الحركة الفلسطينية 4 أيام للرد على مقترحه للسلام في القطاع، وإلا واجهت الجحيم ومصيراً قاتماً.
وكانت وزارة المالية السعودية أعلنت اليوم الثلاثاء، عن البيان التمهيدي للميزانية العامة للدولة للعام المالي 2026م، كاشفة عن التقديرات الأولية للإيرادات والنفقات ومؤكدة على الأهداف الاستراتيجية الرامية إلى تعزيز الاستدامة المالية.
إذ أعلن داني دانون، أنه في حال رفضت الحركة الخطة الأميركية، فإن إسرائيل ستنهي المهمة وتستعيد الرهائن، ربما في إشارة إلى أن تل أبيب ستصعّد العملية العسكرية في القطاع المحاصر.
أكد الباحث في الاقتصاد السياسي، الدكتور محمد الطيار، أن الميزانية السعودية لعام 2026 بنيت على إطار اقتصادي ومالي شامل قائم على الشفافية والتخطيط المستدام، مشيرا إلى أن الاقتصاد السعودي أظهر مرونة عالية أمام الصدمات العالمية بفضل سياسات الاقتصاد الكلي.
ويجتمع يوم غدٍ صناع السياسات في العلا لتبني المدينة الواقعة شمال غربي البلاد وتعد ملتقى الحضارات والشعوب والثقافات تاريخياً جسوراً نحو تحقيق الاستقرار الذي تؤمن السعودية أنه يبدأ عبر بوابة الحوار بصفته مفتاح الوسائل الفاعلة للوصول إلى حياة تتسم بالأمن والسلام والرخاء.
وأكدت وزارة المالية أن ميزانية 2026م تهدف إلى المحافظة على قوة المركز المالي للمملكة وتحقيق الاستدامة المالية. ويتم ذلك من خلال المحافظة على احتياطيات مالية "معتبرة" ومستويات آمنة من الدين العام.
خلال خطاب ألقاه أمام كبار القادة العسكريين، أشادالرئيس الأميركي دونالد ترامببما وصفه "قدراته على صنع السلام". لكنه أشار إلى أن الصراعات في غزة وأوكرانيا لا تزال مستعرة رغم وساطة إدارته. وهدد حماس بمصير قاتم إن لم توافق على خطته لإنهاء الحرب في غزة.
توقعت وزارة المالية السعودية أن يسجل الاقتصاد السعودي نموًا بنسبة 4.6% خلال عام 2026، بدعم من النمو المتوقع في الناتج المحلي للأنشطة غير النفطية.
أتى ذلك، بعدما بدأت سلطات طالبان قطع الاتصالات والإنترنت عن بعض الولايات في وقت سابق من هذا الشهر بحجة منع "الرذيلة".
يذكر أن الاجتماعات على أرفع المستويات كانت تكثّفت الأسبوع الماضي، على هامش الجمعية العامة للأمم المتحدة، خصوصاً بين الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ونظيره الإيراني، في مسعى إلى التوصل إلى تسوية بشأن العقوبات وإبرام اتفاق جديد، لكن دون جدوى.
وأبدى النادي الإسباني استعداده حينها لدفع 100 مليون يورو لإتمام الصفقة من النادي الفرنسي، لكن مسؤولو الأخير رفضوا العرض وأبلغوا اللاعب الإيطالي: "سنوقع مع نيمار، سنعرض عليك عقدًا جديدًا، لكن عليك التخلص من وكيل أعمالك"، وهذا ما حدث.
وقال بارو عبر أثير إذاعة "فرانس إنتر" إن "حماس الآن معزولة حتماً، وتم التنصل منها بشكل تام، وعليها أن تكون واقعية: لقد خسرت"، في إشارة إلى تبني الجمعية العامة للأمم المتحدة بغالبية كبيرة في 12 سبتمبر نصاً يدعم قيام دولة فلسطينية مستقبلية تستبعد منها حماس.
كل شيء تغير بعد ذلك، ففي صيف 2017، تحركت إدارة باريس سان جيرمان لرد الصاع إلى برشلونة، إذ سافر مسؤولو النادي الباريسي إلى إسبانيا لكسر عقد نيمار نجم الفريق حينها، ودفع الشرط الجزائي البالغ 222 مليون يورو، في صفقة هزت عالم كرة القدم وفككت الثلاثية التاريخية بين نيمار وليونيل ميسي ولويس سواريز.
وتحدث عن سياسته التي أنهت فوضى السنوات الـ 4 الماضية، في إشارة إلى عهد الرئيس الأميركي السابق جو بايدن.
ورفض المدرب الألماني الحديث عن الثأر.
وخلال جلسة مجلس الوزراء التي ترأسها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، رحبت المملكة بإعلان الإدارة الأميركية خطة الرئيس دونالد ترامب الشاملة لإنهاء الصراع في قطاع غزة، وإعادة إعمار القطاع، وتسهيل دخول المساعدات الإنسانية دون قيود، وكذلك إعلان الرئيس ترامب بأنه لن يسمح بضم الضفة الغربية إلى إسرائيل.
وتابع: الإيرادات النفطية لم تعد تمثل إلا 60% فقط من الميزانية مقابل أكثر من 80% قبل 10 سنوات.
في حين اعتبرت إيران تلك الشروط غير عادلة وبمثابة ضغوط عليها، مؤكدة أن برنامجها النووي سلمي.
إن المعركة الرقمية القادمة ستكون حاسمة، لأنها لا تتعلق فقط بمن يملك السلاح الأقوى، بل بمن يملك المعلومة الأصح، وبمن يستطيع أن يسيطر على عقول الناس ووجدانهم. وإذا لم تتحرك الحكومات بشكل جماعي، فإنها ستجد نفسها بعد سنوات قليلة أمام واقع مرير، حيث تُدار سياساتها الداخلية والخارجية من وراء شاشات في مقرات شركات التكنولوجيا الكبرى.
يحتوي التفاح على مركبات نباتية قوية ومضادات أكسدة تساعد على حماية الخلايا من التلف. من أبرزها الكيرسيتين، وهو مضاد أكسدة ذو خصائص مضادة للالتهابات ويدعم وظيفة المناعة. تتركز هذه المركبات بشكل أكبر في قشر التفاح، لذلك من الأفضل تناوله كاملًا (بعد غسله جيدًا بالطبع). يساعد اتباع نظام غذائي غني بمضادات الأكسدة على تقليل الإجهاد التأكسدي في الجسم، والذي يرتبط بالعديد من الأمراض المزمنة.
إلى ذلك، أوضح أن حكومته تقوم بإجراءات عملية من بينها تحسين العلاقات مع دول الجوار، في إطار مساعٍ لتخفيف حدة الضغوط وتعزيز التعاون الإقليمي.
توقعتوزارة المالية السعوديةأن تسجل الأنشطة غير النفطية نموًا بنحو 5% في نهاية عام 2025، لتساهم في نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي بنسبة 4.4% خلال العام الحالي.
أتى ذلك بعدما أوضحت هيئة البث الإسرائيلية، أن نتنياهو تعهد لوزير المالية بتسلئيل سموتريتش ووزير الأمن القومي سابقاً إيتمار بن غفير بأن السلطة الفلسطينية لن تحكم غزة.
وعدّ المجلس انتخاب المملكة العربية السعودية عضوًا في مجلس منظمة الطيران المدني الدولي "إيكاو" - بعد حصولها على (175) صوتًا من أصل (184) - تقديرًا عاليًا من الدول الأعضاء لدور المملكة الريادي وإسهاماتها ومبادراتها في هذا القطاع.
وعلى مدى الأسابيع الماضية، كرر ترامب أكثر من مرة أنه أنهى عدة حروب، من بينها الحرب بين الهند وباكستان. كما شدد مراراً على أنه متفائل بشأن إنهاء الحرب في غزة، وإرساء السلام في الشرق الأوسط.
أتى ذلك، بعد ساعات قليلة على تأكيد نتنياهو في فيديو مصور، عقب انتهاء زيارته إلى واشنطن، أنه لم يوافق على إقامة دولة فلسطينية. وأشار إلى أن "الجيش الإسرائيلي سيبقى في أغلب مناطق القطاع الفلسطيني، بعد إطلاق سراح كافة الأسرى الإسرائيليين".
يذكر أن المفاوضات بشأن وقف إطلاق النار في القطاع الفلسطيني المدمر، كانت استمرت لأشهر وبشكل متقطع على مدى السنتين الماضيتين، إلا أنها لم تتوصل إلى نتيجة، فيما واصلت إسرائيل قصفها على غزة وسط حصار مطبق، ونزوح الفلسطينيين مراراً وتكراراً.
الأملُ كبيرٌ في أنَّنا نشهدُ نهايةَ الحربِ حتى مع وجودِ أقطابٍ رافضةٍ حماسيةٍ ونتنياهوية.
في حين أوضح مسؤول في حماس، أن دراسة خطة ترامب قد تستغرق عدة أيام، وفقا لوكالة "رويترز".
وقالت الشركة، في بيان على "تداول السعودية" اليوم الثلاثاء، إن قيمة العقد تصل إلى 131 مليون ريال، فيما تصل مدة التعاقد إلى عامين.
كما جاءت بعد فشل محاولات روسية–صينية في مجلس الأمن، الأسبوع الماضي، لتأجيل إعادة فرض العقوبات، مما مهد الطريق أمام تفعيل "آلية الزناد" التي تعيد العقوبات الأممية بشكل تلقائي.
مسؤول عراقي: نفط حقول إقليم كردستان سيباع في أوروبا بأسعار جيدة وعادلة
يذكر أن البيان التمهيدي الذي يصدر للعام الثامن على التوالي يأتي ضمن جهود حكومة المملكة المستمرة لإضفاء المزيد من الشفافية على أداء المالية العامة وتعزيز الإفصاح المالي، ويعكس جهودها في استكمال تطبيق الإصلاحات التي أسهمت في تعزيز مركزها المالي في ظل التحديات التي يشهدها الاقتصاد العالمي.
فقد أعلن مندوب إسرائيل بالأمم المتحدة، داني دانون، أنه في حال رفضت الحركة الخطة الأميركية، فإن إسرائيل ستنهي المهمة وتستعيد الرهائن، ربما في إشارة إلى أن تل أبيب ستصعّد العملية العسكرية في القطاع المحاصر.
وأما السماعات نفسها فهي بحجم الطراز القديم نفسه، مع جودة صوت وأداء إلغاء الضجيج النشط مماثلين تقريبًا.
على سبيل المثال، يمكن لمستخدمي "وضع الذكاء الاصطناعي" البحث عن "بنطلون جينز قصير ليس فضفاضًا جدًا" ثم تحسين النتائج بطلبات إضافية مثل "أريد بنطلون جينز أطول" أو "أرني جينز فاتح اللون"، وسيقوم "وضع الذكاء الاصطناعي" بتقديم مجموعة من الخيارات القابلة للشراء ذات الصلة، مما يتيح للمستخدمين زيارة مواقع المتاجر بسهولة لشراء المنتجات المعروضة في نتائج البحث، بحسب "غوغل".
أتى ذلك، بعدما أبلغت زوجة السفير عن اختفائه في اليوم السابق إثر "تلقيها رسالة مُقلقة منه".
ينتظر هانزي فليك مدرب برشلونة على أحر من الجمر مواجهة باريس سان جيرمان في مرحلة الدوري بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم الأربعاء على الرغم من أن الفريق الفرنسي تسبب في مشاكل كبيرة للفريق الإسباني في السنوات الأخيرة.
وقال الجعيد، إن البيان المالي لموازنة 2026 يؤكد أيضًا على المرونة المالية، حيث لاحظنا كيفية تكيف المالية العامة مع التحديات التي يواجهها الاقتصاد السعودي.
يذكر أن البيت الأبيض كان نشر مساء الاثنين بعض تفاصيل تلك الخطة، المؤلفة من 20 بنداً، والتي تنص بشكل رئيسي على إنهاء الحرب فوراً في حال موافقة طرفي النزاع عليها (إسرائيل وحماس).
يذكر أن مثيثوا تم تعيينه سفيراً لجنوب أفريقيا لدى فرنسا في فبراير 2024، ومن عام 2009 إلى عام 2014، شغل منصب وزير شؤون الشرطة، ثم ترأس وزارة الرياضة والفنون والثقافة.
حافظ سان جيرمان على فيراتي إذ منحه راتباً مرضياً لطموحه، وأنهى آماله في الانضمام إلى برشلونة، لكن ذلك جعل مسؤولي النادي الفرنسي ينفجرون غضباً، خاصة وأن اللاعب طلب النظر في العرض أو زيادة راتبه.
وتضم القائمة روسيا والدول العربية وكل دول أفريقيا وأميركا اللاتينية تقريباً، والأغلبية العظمى من الدول الآسيوية، بما فيها الهند والصين.
كل ما على المستخدم فعله هو وصف الفكرة بالكلمات، لتتحول تلقائيًا إلى تطبيق جاهز للاستخدام.
- تخصيص شبكة "ضيوف" لأجهزة إنترنت الأشياء بعيدًا عن الشبكة الأساسية.
وأضاف الصندوق، في بيان بمناسبة اختتام المجلس التنفيذي في 28 يوليو الماضي مشاورات المادة الرابعة مع المملكة، أن الناتج المحلي غير النفطي نما 4.5% خلال عام 2024، مدفوعًا بقطاعات تجارة التجزئة والضيافة والبناء.
في الوقت نفسه ستحتفظ الشركة الفرنسية بحصة 50% من محفظة الطاقة الشمسية في أميركا الشمالية مع استمرارها في تشغيل هذه الأصول.
وبعد المباراة، تطرّق كونتي إلى الحادثة، فقال: آمل أن يكون غضبه مرتبطاً بالنتيجة. إذا كان بسبب تبديله، فهو وقد وقع مع الشخص الخطأ.
وذكرت الهيئة في بيان، اليوم الثلاثاء، أن نشرة الإصدار تحتوي على المعلومات والبيانات التي يحتاج المستثمر الاطلاع عليها قبل اتخاذ قرار الاستثمار من عدمه، بما في ذلك البيانات المالية للشركة ومعلومات وافية عن نشاطها وإدارتها.
وتزايدت احتمالات دخول الحكومة الفيدرالية الأميركية في حالة إغلاق، بعد اجتماع حاسم جمع الرئيس دونالد ترامب بكبار قادة الحزبين الجمهوري والديمقراطي في البيت الأبيض، مساء أمس الاثنين، دون التوصل إلى اتفاق يجنّب البلاد هذا السيناريو.
ووفقًا لوزارة الزراعة الأميركية، تحتوي تفاحة متوسطة الحجم على حوالي:• 84 سعرة حرارية• 0 غرام دهون• 20.6 غرام كربوهيدرات• 2.38 غرام ألياف• 0 غرام بروتين
وقال عراقجي في مقابلة مع شبكة "سي أن أن" مساء أمس الاثنين، إن إيران أبرمت الاتفاق النووي (عام 2015) بحسن نية والتزمت بجميع تعهداتها، لكن أميركا انسحبت منه دون مبرر.
اتُهم جوسيب ماريا بارتوميو، الرئيس السابق لنادي برشلونة لكرة القدم، بإساءة استخدام المنصب والإدارة غير النزيهة خلال ست سنوات ترأس فيها النادي الكاتالوني.
وكشف فينالدوم قبل المباراة الافتتاحية لمنتخب هولندا في يورو 2020 ضد أوكرانيا: اتخذت خيارًا آخر، كان الأمر صعبًا للغاية، كنت أتفاوض مع برشلونة لمدة أربعة أسابيع، ولم نتوصل إلى قرار نهائي، ظننت أنني سأنتقل إلى برشلونة لأنه كان الفريق الوحيد المهتم بي حقًا، لكن سان جيرمان كان أفضل قليلاً في اتخاذ القرار وكان أسرع وأعجبني المشروع حقًا.
قال محمد فؤاد، النائب السابق بمجلس النواب المصري، إن مصر تواجه تحديات متكررة في جدولةشحنات الغازالمسال وضبط التوقعات منذ بدء تشغيل سفن التغويز، ما تسبب في تأخيرات تشغيلية كبيرة وتكدس السفن.
كما اشترطت استئناف المفاوضات مع واشنطن، فضلاً عن اعتماد آلية لضمان أمن مخزون اليورانيوم المخصّب.
فيما كشف مسؤول فلسطيني مطلع أن حماس بدأت الثلاثاء بدراسة خطة الرئيس الأميركي، ضمن أطرها القيادية ومع الفصائل الفلسطينية. وأفاد المسؤول وهو مقرب من حماس أن الحركة "بدأت سلسلة مباحثات ضمن أطرها القيادية السياسية والعسكرية داخل فلسطين وفي الخارج وستقدم رداً يمثلها والفصائل". كما أوضح أن المشاورات "قد تحتاج إلى عدة أيام".
كما كشف أن بلاده تستعد لإنتاج طائرة مقاتلة جديدة من الجيل السادس.
أعلنت شركة الطاقة الفرنسية"توتال إنرجيز"عن خطة لخفض الإنفاق على المشاريع والتكاليف التشغيلية الداخلية، بهدف توفير 7.5 مليار دولار بحلول عام 2030، في ظل الضغوط التي يواجهها قطاع الطاقة نتيجة تراجع أسعار النفط.