وسيبحث الاجتماع سبل تعزيز التعاون الإقليمي والدولي في مجالات الطاقة والتنمية الاقتصادية، بالإضافة إلى مناقشة القضايا ذات الاهتمام المشترك، بما في ذلك التجارة العالمية، والصراعات الإقليمية، والتحولات في مجال الطاقة، وأمن الممرات البحرية التجارية، وجهود تحقيق السلام والاستقرار في المنطقة، والأمن النووي.
يبدو أن كل أزمة تتجاوزها صناعة السينما في هوليوود، سواء كانت إنتاجية أو براءات اختراع أو منافسة بين فنانين، تظهر أزمة جديدة، وُصفت هذه الأزمة بأنها "زلزال".
ويواجه أنتوني انتقادات من قبل العديد من خبراء الاقتصاد لكونه يميل إلى السياسة، حيث يعمل كبير الاقتصاديين في مؤسسة التراث، وهي منظمة محافظة. ويرى معظم الخبراء أنه يميل بوضوح إلى السياسة وليس الاقتصاد، ويحذرون من أن تقديراته الخاطئة بشأن فترة الكساد وأسعار الواردات وغيرها من القضايا تجعله اختيارا محفوفا بالمخاطر لقيادة وكالة اتحادية.
وأظهرت تقديرات شركة "كابلر"، المتخصصة في تتبع الشحن البحري العالمي، أن روسيا شحنت ما معدله 1,61 مليون برميل يوميًا إلى الهند في سبتمبر/أيلول، متجاوزة الرقم القياسي السابق البالغ 172 ألف برميل المسجل في أغسطس/آب.
ووصفت إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، التي بدأت فرض العقوبات على الحوثيين في اليمن مطلع سبتمبر (أيلول)، هذه الخطوة بأنها أكبر إجراء تتخذه الولايات المتحدة ضد الجماعة المرتبطة بإيران.
وتشمل الصفقة خُمس أصول "بتروميناس" الكندية في مجال الاستكشاف والإنتاج في منطقة "مونتي شيل" للغاز (البيتوميت) التي تزود مشروع "إل.إن.جي كندا"، وقدرت مصادر مطلعة على الأمر قيمتها بأكثر من 3 مليارات دولار.
وشدد على أن خفض أسعار الفائدة سيؤثر إيجابًا على الاستثمارات الأجنبية، حيث إن تحسن المؤشرات الاقتصادية وزيادة الثقة في استقرار السوق ستدفع المصريين لزيادة استثماراتهم في السوق المصرية.
يشار إلى أنه منذ أواخر شهر آب/أغسطس (أيلول الماضي)، تشير التقديرات إلى نزوح ما يقارب نصف مليون فلسطيني من مدينة غزة، بحسب ما أعلن الجيش الإسرائيلي في نهاية الشهر الماضي.
يشار إلى أن الولايات المتحدة اتهمت الحوثيين بعرقلة التجارة العالمية بطائرات مسيّرة وصواريخ في عدد من الهجمات التي استهدفت سفناً في البحر الأحمر منذ أواخر العام الماضي.
وبإصدار هذه التراخيص أصبح عدد البنوك المرخصة في المملكة يصل إلى (39) بنكاً، منها (15) مصرفاً محلياً، و(24) فرعاً لمصارف أجنبية، ما يعكس متانة وقوة و جاذبية القطاع المصرفي السعودي، ويعزز الثقة في الاقتصاد الوطني.
إلى ذلك، جدد نتنياهو معارضته لقيام دولة فلسطينية، مؤكداً أن هذه الفكرة ليست ضمن خطة ترامب للسلام.
ومن أبرز الأعراض التي ظهرت على المصابين، السعال الجاف، والحمى، والتعب، وفقدان الشم والتذوق، وفق ما أفاد موقع "نيوز ميديكال".
يذكر أن البيت الأبيض كشف، مساء الاثنين، عن بعض تفاصيل خطة ترامب، التي تتألف من عشرين نقطة، تنص بشكل أساسي على وقف فوري لإطلاق النار إذا وافق الطرفان (إسرائيل وحماس) على هذه الخطوة.
وفي أواخر أغسطس الماضي، قال وزير المالية أحمد كجوك، إن مصر تستهدف إصدار سلسلة سندات صكوك دولية بقيمة إجمالية تتراوح بين 3 و4 مليارات دولار خلال العام المالي الحالي.
وُلدت غُللو في إسطنبول عام ١٩٧٣، وبدأت رحلتها الموسيقية في سن مبكرة بلغت ١٥ عامًا في ١٩٨٨. اشتهرت أغانيها في تسعينيات القرن الماضي، خاصة في موسيقى "العرابيسك" ذات الطابع الرومانسي.
عاد تشيلسي إلى ستامفورد بريدج متأثراً بالهزيمة المخيبة أمام مضيفه بنفيكا البرتغالي في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه الصغير 1 - صفر على حساب الفريق الذي واجهه المدرب الإنجليزي السابق جوزيه مورينيو في مرحلة انتقالية.
وخلال الربع الأول من السنة المالية الحالية المنتهية في أغسطس، سجلت "نايك" نموًا في الإيرادات بنسبة 1 % على أساس سنوي، ليصل إلى 10ر11 مليار دولار، متجاوزة توقعات المحللين البالغة 11 مليار دولار. ومع ذلك، انخفض صافي الربح خلال نفس الفترة بنسبة 31 % إلى 72ر72 مليون دولار.
وأشارت ماكدونالد إلى أن فوائد هذه العادة لا تقتصر على الصباح فقط، إذ يمكن تطبيقها في أي وقت آخر.
قالت رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري لتمويل الشركات المتوسطة والمشروعات الصغيرة والمتناهية الصغر، هالة أبو السعد، إن المؤسسات المالية الأعضاء في الاتحاد تمكنت من تجاوز التحديات الاقتصادية وحافظت على مسار النمو، وتواصل تقديم الدعم لجهود الحكومة في الحد من الفقر وتعزيز الشمول المالي، كما تسهم بشكل مباشر في الاقتصاد الوطني بتحقيق مكاسب ملموسة.
يبقى السؤال الأكبر: ما مدى مشاركة الإدارة الأميركية في تنفيذ المشروع؟ وهل ستؤدي دور القائد العالمي الذي يضمن امتثال الأطراف، وينفذ الانسحاب، ويحمي جهود إعادة الإعمار، ويضمن سلامة المدنيين؟ أم أنها ستكتفي بالوقوف إلى جانب حكومة نتنياهو، وتقديم الدعم السياسي والعسكري لها، والسماح لها بتمرير تفاصيل التنفيذ طالما أنها توفر مزيداً من التوضيحات الإسرائيلية؟ وتشير التجارب السابقة إلى أن الولايات المتحدة تتبنى المبادرات التخطيطية، لكنها أقل حماساً عندما يتعلق الأمر بفرض هذه الخطط على حلفائها، خاصة الأكثر اعتماداً عليها، ما يجعل الكثيرين يتساءلون: هل خطة ترامب هي التزام أميركي أم مجرد تكتيك دبلوماسي لخدمة أهداف أخرى؟
التفاوت العالمي يخلق انسجامًا في الفضاء السيبراني وسط التطور والتغير السريع.
وفي أواخر سبتمبر (أيلول) الماضي، دعا عشرات المشرعين الإيرانيين إلى إنتاج أسلحة نووية وإعادة النظر في السياسة الدفاعية للبلاد.
وتشير البيانات التاريخية إلى أن الواردات الإسرائيلية كانت تتراوح عادة بين مليار و1.2 مليار قدم مكعبة يوميا قبل اتفاق أغسطس/آب.
وأشارت الدراسة إلى أن عينات الكورتيزول لدى الأطفال توزعت على ثلاث فئات: فرط التنسج (67%)، الذي يتميز بارتفاع مستمر في مستويات الهرمون، وفرط التكثيف (10%)، والذي يتميز بانخفاض مستمر فيه، وفئة ثالثة تجمع بين ارتفاعه وانخفاضه بشكل متكرر (24%). وأظهر الأطفال في الفئة الأولى مشاكل نفسية أقل (داخلية وخارجية) مقارنةً بأقرانهم في الفئتين الأخريين.
تصدرت شركة تسلا الأميركية لصناعة السيارات الكهربائية، قائمة الشركات الأكثر قيمة على مستوى العالم، بزيادة في قيمتها السوقية لتصل إلى 1.5 تريليون دولار، وفقًا لبيانات جمعتها وكالة "رويترز".
* نقلا عن الإمارات اليوم
وفي الفضاء السيبراني، تفتح التطورات التكنولوجية آفاقاً واسعة للمواهب. فنحن قادرون اليوم، أكثر من أي وقت مضى، على مواكبة التحديات، والتعامل معها بفعالية، والاستفادة من الفرص الجديدة التي يوفرها هذا العالم الرقمي.
ولا يقتصر التأثير على التوقف عن النشر فحسب، بل يمتد إلى جمع البيانات، ما يقلل من دقة المعلومات التي يستخدمها الاحتياطي الفيدرالي والمستثمرون في اتخاذ قراراتهم.
وفيما يتعلق بقطاع السياحة، أوضح جنينة أن مصر تستهدف تحقيق إيرادات إجمالية تصل إلى 16 مليار دولار خلال العام الحالي، مع توقعات بتجاوز الـ20 مليار في العام المقبل، مشيرًا إلى أن نسب الإشغال في الفنادق المصرية حاليًا تتراوح بين 70% و80%.
أعلن إيلون ماسك، الثلاثاء، عن نيته إنشاء موقع منافس لموسوعة ويكيبيديا عبر شركة الذكاء الاصطناعي المملوكة له "إكس إيه آي"، التي ستطلق منصة باسم "غروويكيبيديا".
لن يشارك حارس مرمى ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، أليسون بيكر، في مباراة الفريق ضد تشيلسي ضمن منافسات الدوري الممتاز، وذلك بسبب الإصابة التي تعرض لها خلال مواجهة غالاتاسراي التركي في دوري أبطال أوروبا، مساء الثلاثاء.
وتواصل "شركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية" (إيجاس) تعاملاتها في تجارة الغاز الطبيعي على الصعيد الدولي، بما في ذلك عمليات التسييل، كحل محتمل لمواجهة أي زيادة في الاستهلاك المحلي قد تواجهها الحكومة المصرية، وضمان استقرار السوق المحلية.
جاء في رسالة رسمية من إدارة المدرسة إلى أولياء الأمور: "سيتم إغلاق الفصول الدراسية من يوم الخميس الموافق 1 أكتوبر حتى يوم الأحد 5 أكتوبر، على أن يستأنف التلاميذ الدراسة يوم الثلاثاء بتاريخ 6 أكتوبر". وأوضحت الإدارة أن الهدف من الإغلاق هو تطهير الغرف الدراسية بالكامل وضمان خلوها من الفيروسات. وأشارت إلى أنه سيُطلب من الطلاب العائدين الذين أصيبوا بالمرض تقديم تقرير طبي يثبت تعافيهم الكامل قبل السماح لهم بالعودة إلى الفصول.
ارتفعتأسواق الذهببشكل ملحوظ هذا الأسبوع، محققة مستويات قياسية يوميًا، مدفوعة بحالة عدم اليقين الاقتصادي العالمي، وتغيرات في الأسواق المالية، مع إضافة إغلاق الحكومة الأميركية مؤخرًا إلى المعادلة، ما عزز من زخم الارتفاعات، لكن ما زالت هناك تساؤلات حول الوقت المناسب لشراء الذهب.
وفي وقت سابق، ذكرت وكالة "تاس" أن إمدادات الغاز إلى أوروبا عبر خط أنابيب "تدفق الغاز التركي" ارتفعت بنسبة 25% لتصل إلى 15.7 مليار متر مكعب في عام 2٠24، بما في ذلك إمداد المجر بـ8.5 مليار غيغاوات ساعة.
وأكدت وزارة العمل الأميركية أنها ستتوقف عن إصدار مؤشرات اقتصادية رئيسية مثل تقرير الوظائف الشهري في حال حدوث إغلاق.
وأضافت جينينا: "يشهد القطاع العقاري "صدمة عنيفة" بسبب التباطؤ الكبير في المبيعات، وهو ما تؤكده معظم الشركات العاملة في السوق، كما أن الأسعار المرتفعة تشير إلى غياب المنطق في هذا القطاع". وأشارت إلى أن هذا التراجع يعكس أوضاع الاقتصاد الأوسع، ويؤثر بشكل مباشر على أداء أسهم العقار، متوقعة استمرار الضغوط على القطاع خلال الفترة المقبلة.
وقال المتحدث إن "إغلاق الطرق كان واسع النطاق بسبب عمليات الشرطة والإطفاء". وأكدت الشرطة في وقت لاحق أن أماكن احتفالات مهرجان أكتوبر في ميونيخ ستبقى مغلقة. وأضافت أنه "تم العثور على متفجرات في مبنى سكني شمال المدينة، ويجري التحقيق في احتمال وجود صلة بالمهرجان الذي يقام في وسط المدينة".
وقال الرئيس الروسي السابق في منشور على حسابه في منصة "إكس" باللغة الإنكليزية اليوم الخميس "مشهد جديد من المسرحية.. ترامب عاد إلى قصة الغواصات التي زعم أنها أرسلت إلى شواطئ روسيا، وشدد على أنها كانت ذات تغطية مثالية".
كما أشارت إلى أن روتين الصباح يساعد على تنشيط درجة حرارة الجسم ودورة الدم بعد النوم.
وقالت إن الطفل المصاب يجب عزله في المنزل للسيطرة على انتشار المرض، مضيفة أن الطبيب فقط هو من يمكنه تحديد نوع المرض من خلال الأعراض دون الحاجة إلى أي فحوصات أخرى.
وقال تسفيليوف، على هامش المنتدى الاقتصادي لشرق روسيا: "وقعت عقودًا لتوريد الصين سنويًا بخمسة عشر مليار متر مكعب من الغاز، وهو بديل حقيقي عن إمداداتنا الحالية إلى أوروبا، التي رفضها شركاؤنا الأوروبيون".
وأضافت جينتينا، أن الاقتصاد المصري لا يزال في بدايات التعافي، وسيبدأ المواطن بالشعور بهذا التحسن خلال عام من الآن، متوقعة أن تخرج الحكومة بمجموعة من الإصلاحات الاقتصادية التي ستساعد في انتشال البلاد من الركود، وستعود بالنفع على المستهلك المحلي والمستثمر الأجنبي، لافتة إلى أن أسعار السيارات تراجعت بشكل ملحوظ، حيث انخفضت مبيعاتها بنحو %30، وهو ما يشير إلى استقرار عام في السوق، وأن الاقتصاد يسير في الاتجاه الصحيح نحو التعافي.
أشارت صحيفة "وول ستريت جورنال" إلى أن شركة "بيركشاير هاثاواي" المملوكة لوارن بافيت تقترب من إتمام صفقة استحواذ على وحدة أوكسيدنت للبتروكيماويات "أوكسي كيم" مقابل نحو ١٠ مليارات دولار.
وقالت شركة "كي كي آر"، وهي شركة استثمارية عالمية، يوم الخميس إنها اشترت حصة أقلية في شركة تأجير أصول خطوط أنابيب الغاز التابعة لشركة أدنوك، لكنها لم تفصح عن أي تفاصيل مالية.
وأكدت الوزارتان أن الالتزام بهذه الإجراءات يضمن سلاسة سير العملية التعليمية دون انقطاع، وشددتا على أهمية تطبيق التعليمات الواردة في "دليل الوقاية من العدوى ومكافحتها" الصادر عن إدارة الدواء والصحة.
وارتفع صافي تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر الداخلة إلىالمغربخلال الأشهر الثمانية الأولى من السنة المالية الحالية إلى 213 مليار درهم، بزيادة قدرها 48% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقاً لبيانات مكتب الصرف المغربي.
وخلال العامين الماضيين، اشترت كل من "أرامكو السعودية"، التي تسعى لتوسيع أنشطتها في سوق الغاز الطبيعي المسال، و"ميتسوبيشي" حصصا في "ميد أوشن". وتستثمر الشركة في مشاريع الغاز في أستراليا وبيرو، وفقا لموقع " ميد أوشن ". وذكرت تقارير أن "ميتسو بشي" تجري محادثات للانضمام إلى مشروع "ليك تشارلز" للغاز الطبيعي المسيّل في خليج المكسيك.
من جهته، قال مايكل ستيفنز، الخبير في الشؤون الأمنية من معهد الخدمات الملكية المتحدة، إن تعيين بلير في سلطة انتقالية في غزة "يُعيد إلى الأذهان بيئة 2023"، وهي بيئة غير مريحة.
كما خفضت الهند وارداتها من النفط الروسي بنسبة 15% في أغسطس الماضي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
انتشرت مؤخراً شائعة على تطبيق "تيك توك" تتعلق بطريقة تساعد على تحسين الصحة البدنية والنفسية، وأصبحت محل نقاش واسع بين المستخدمين.
يذكر أن المجلس السعودي العماني التنفيذي للأعمال يخطط لبناء شراكة استراتيجية بين البلدين في عدد من القطاعات الاقتصادية الواعدة، بما يسهم في تعزيز الاستثمارات المشتركة، وتكامل سلاسل الإمداد، ودعم جهود القطاع الخاص في تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2130 ورؤية عُمان 240.
أما العائق أو العقبة الثالثة، وفق هذا التحليل، فتكمن في موقف اليمين المتطرف في السياسة الإسرائيلية. فحكومة نتنياهو، التي تُوصف بأنها واحدة من أكثر الحكومات يمينية في التاريخ الإسرائيلي الحديث، تعتمد على دعم وزراء يمينيين متطرفين يرفضون أي اتفاق سلام ما لم تُهزم حماس.
أعلنالبنك المركزي المصري، أن احتياطياته الصافية من النقد الأجنبي ارتفعت بنهاية شهر أغسطس/آب الماضي لتسجل 42.95 مليار دولار، مقابل 47.74 مليار في يوليو/تموز الماضي.
وتتهم هلسنكي روسيا بتأجيج أزمة المهاجرين غير الشرعيين بهدف زعزعة استقرار المنطقة، وهو ما تنفيه موسكو بشدة.
وأوضح أن "الشركة وقعت عقدين مع شركة بترول بريطانيا، أحدهما لتطوير حقول روميلا الشمالية والجنوبية بطاقة إنتاجية تصل إلى مليون و800 ألف برميل يومياً، والعقد الثاني يتعلق بأربعة حقول في محافظة كركوك بطاقات إنتاجية إجمالية تبلغ 420 ألفاً و500 برميل من النفط الخام يومياً".
وأضاف البنتاغون في بيان، اليوم الاثنين، أن "الحكومة الأميركية ستواصل العمل عن كثب مع الحكومة العراقية وشركائها في التحالف لضمان انتقال آمن وموثوق به"، وفق وكالة "رويترز".
وأشار إلى أن "من بين المشاريع الأخرى لشركة توتال إنرجي في البصرة، زيادة إنتاج النفط الخام في حقل أرطاوي إلى 310 آلاف برميل يومياً، والاستثمار في إنتاج الغاز من أربعة حقول ببصرة بإنتاج يبلغ 500 مليون قدم مكعبة يومياً. كما تخطط الشركة لضخ مياه البحر إلى الحقول المذكورة لتبريدها وإنتاج الطاقة الكهربائية عبر محطات الطاقة الشمسية بقدرة إجمالية تصل إلى 1400 ميغاواط".
ويتطلع لوتنيك إلى تحقيق هدف وصول إنتاج الولايات المتحدة من أشباه الموصلات المحلية إلى ما يقرب من ٤٠٪ بحلول نهاية ولاية الرئيس الأميركي دونالد ترامب الحالية، وهو ما سيتطلب استثمارات ضخمة تزيد قيمتها الإجمالية على ٥٠٠ مليار دولار.
ومنذ استيلاء طالبان على السلطة في أفغانستان في أغسطس (آب) عام ٢٠٢١، عقب انسحاب القوات الأميركية، فرضت الحركة قيوداً مشددة، طالت النساء بشكل خاص، حيث حظرت تعليم الفتيات في المدارس الثانوية العامة والجامعات، باستثناء المعاهد الدينية.
وبعد انتهاء الحرب العالمية الثانية، ركز الحلفاء جهودهم على ملاحقة مسؤولي دول المحور المتهمين بارتكاب "جرائم ضد الإنسانية". وأُجريت عدة محاكمات دولية على نطاق أوروبا، حوكم خلالها العديد من كبار المسؤولين في النظام النازي.
أتت تلك المعلومات في الوقت الذي منح فيه ترامب "حماس" مهلة أربعة أيام للرد على مقترح الوسيط لوقف الحرب في القطاع الفلسطيني المدمر.
أتى ذلك، بعدما وصف ترامب ميدفيديف بأنه "أحمق" في وقت سابق من هذا الأسبوع، بعد أن أفادت رويترز بأن بوتين نقل غواصة أو غواصتين باتجاه السواحل الروسية.
وأكد الصندوق أن منتجات كاتربيلر تستخدم بالفعل في ارتكاب انتهاكات واسعة النطاق وممنهجة للقانون الإنساني الدولي.
في جلسته الافتتاحية، استعرض المجلس التقرير المرحلي المقدم من وزارة الاقتصاد والتخطيط، الذي تضمن عرضًا عن الوضع الاقتصادي العالمي، والتوقعات الدولية للتجارة العالمية لعام ២០២៥، وموجزًا عن أداء الاقتصادات العالمية الكبرى، والتحديات التي تواجه الاقتصاد الوطني خلال العام الحالي، كما سلط التقرير الضوء على استمرار صمود المملكة وتنوعها الاقتصادي الذي مكنها من تحقيق مستهدفات رؤية ٢០៣០ في انتعاش قطاعات الاقتصاد غير النفطي لتصل نسبتها إلى ៥៦% من الناتج المحلي الإجمالي، كما أشار التقرير إلى استمرار تحسن أداء القطاع الخاص.
قال نائب الرئيس التنفيذي لخدمات الركاب في اتحاد ريل، عزة السويدي، إن الشركة تبني شراكات استراتيجية لتوفير رحلات سلسة ومتكاملة تشمل "الميل الأخير" و"الميل الأول"، بالتعاون مع شركات النقل المحلية، والبلديات، والمنصات التقنية.
وارتفعت مؤشرات ستاندرد آند بورز-50 على أساس ربع السنوي، وناسداك، وداو جونز، على الرغم من تحقيق مكاسب طفيفة خلال الجلسة.
بعد تكهنات حول موقف حماس من خطة ترامب بشأن غزة.. الجيش الإسرائيلي يستعد لأيام قد تكون قاتلة
وتُستخدم هذه الطائرات في مهام تتراوح بين تعقب الغواصات، وجمع المعلومات الاستخباراتية، ومراقبة العمليات البحرية، وسط تصاعد التوترات بين روسيا ودول حلف شمال الأطلسي.
هذا التصور التخريبي للسيد توم براك ينظر أيضا إلى مسارات وتاريخ الدول القومية والإقليمية، وكذلك وجود الحكومات والولايات والدستور الأول في العالم، وأود أن أذكره أن وثيقة الدستور التونسي الصادرة عام 1061 هي سادس أقدم دستورات العالم، وبعدها دستور مصر الصادر سنة 1782، وهذه الدولة شهدت إنشاء مجالس تشريعية مثل مجلس النواب المصري الذي تم تأسيسه سنة 319، فضلا عن المؤسسات التربوية من الزجاجيات (المدارس) والجمعيات العمومية موجودة منذ أواخر القرن التاسع عشر وقبل معاهدة سايكس بيكو.
وأشار إلى أن الفيديو الذي نشرتها وسائل إعلام تركية قلص إلى حد كبير الغموض الذي أحاط بالواقعة، خاصة بعد انتشار شائعات حول محاولتها الانتحار وتقارير تفيد بأنها سقطت من الشرفة عن قصد وليس بالخطأ.
وتركزت مناقشات المؤتمر على تعزيز بناء السفن وإصلاحها وصيانتها وتطوير المهارات والكفاءات في الصناعات المرتبطة بها، إلى جانب تعزيز السلامة البحرية.
وأضاف كبير المفاوضين التجاريين أن بلاده ستشرف على حزمة استثمارات بقيمة ٥٥٠ مليار دولار موجهة إلى الولايات المتحدة، تم الاتفاق عليها أثناء المحادثات الجارية مع واشنطن بشأن الرسوم الجمركية، مؤكداً أن ذلك لن يؤثر على أسواق الصرف الأجنبي.
وعندما انتهت الحرب العالمية الثانية رسمياً، قررت قوات الحلفاء تجاوز عقوبة الإعدام، وركزت بدلاً من ذلك على محاكمة كبار قادة النازية. وفي نوفمبر/تشرين الثاني عام ١٩٤٥، بدأت محاكمات نورنبرغ الشهيرة، حيث وُضع ٢٤ مسؤولا ألمانيا في مختلف أفرع الحكومة والجيش على المحك، وواجهوا اتهامات تتراوح بين التآمر وجرائم الحرب والإبادة الجماعية.
وقال الفقعان، إن "نكب كابيتال" تخطط لطرح محافظ النضج للاكتتاب العام، معتبرًا ذلك تطورًا طبيعيًا كون المنتج يستهدف المستثمرين الأفراد، موضحًا أن الهدف من المشروع هو تعزيز ثقافة الادخار والاستثمار لدى الأفراد من خلال تعزيز الاستثمار الجماعي، غير أن توقيت الطرح سيعتمد بشكل كبير على حجم الرغبة في الاستثمار في هذه المحافظ من قبل الأفراد نظرا لاعتمادها الكامل على الاستثمارات الجماعية.
ابتدع الكُتّاب الأميركيون في الخمسينيات مصطلح «غرور القوة» لوصف سياسات بلادهم، لا سيما تجاه الدول الآسيوية. أسفرت تلك السياسات عن هزائم وانسحابات مُذلة من فيتنام وأفغانستان والعراق، رغم امتلاك الولايات المتحدة قدرات عسكرية فائقة. فضلاً عن ذلك، ثارت ضغوطٌ واسعة ضد أميركا في مختلف البلدان. اليوم يحيي ترامب ذكرى هذا المصطلح ويستخدمه. فهو غالباً ما يقف مع نتنياهو أو ضده. أما حزب الله الذي كان يمارس سابقاً غرور «القوة» فيمكن وصفه اليوم بغرور «الضعف». أي محاولة إخفاء الضعف والهزيمة مع التظاهر بالقوة والانتصار. على من نلقي اللوم؟ ليس على الأقوياء، بل على الضعفاء.
وأشار صندوق التقاعد الهولندي إلى أن محفظة استثماراته تخضع لتغييرات كبيرة، لا سيما فيما يتعلق بإسرائيل وغزة.
وكانت شركة بي إم دبليو قد أعلنت قبل أيام عن خطة لاستدعاء 1570 سيارة، وفقًا لما ذكرته إدارة السلامة المرورية الوطنية على الطرق السريعة في الولايات المتحدة "إن إتش تي إس إيه"، مشيرة إلى عطل في حزام الأمان.
وانخفضت وظائف القطاع الخاص في الولايات المتحدة خلال سبتمبر/أيلول بمقدار -32 ألف وظيفة بعد انخفاض شهري بلغ -3 آلاف وظيفة خلال أغسطس/آب، في حين توقّع خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم ارتفاع الوظائف فيالقطاع الخاص50 ألف وظيفه بعد ارتفاع شهري قدره +54 ألفاً خلال أغسطس.
تستعد حكومة نتنياهو لإجراء مفاوضات مكثفة بشأن خطة سلام قطاع غزة، التي طرحها الرئيس الأميركي دونالد ترامب قبل أسبوعين، ووافق عليها رئيس الوزراء الإسرائيلي.
وقال وزير الخزانة الأسترالي جيم تشالمرز إنه سيجتمع مع مايك هنري، الرئيس التنفيذي لشركة بي إتش بي، لمناقشة العلاقات التجارية مع الصين.
دخلت الولايات المتحدة رسمياً اليوم الخميس حالة "الشلل الفيدرالي" بعدما فشل الكونغرس الأميركي في الموافقة على مشروع تمويل فيدرالي.
وقالت شركة "ميد أوشن إل إن جي"، المدعومة من "إيه آي جي" والتابعة لشركة أرامكو السعودية، إنها اشترت حصة تبلغ خمسة في المئة من حصة شركة الطاقة المملوكة للدولة في ماليزيا "بتروم آس" في مشروع "إل إن جي كندا" الذي تقوده شركة "شيفرون".
وقال ماسك إن الخدمة المقبلة ستمثل "زيادة هائلة" مقارنةً الموسوعة الإلكترونية القديمة التي اعتمدت لسنوات على متطوعين لإدخال المعلومات وتحريرها.
وقال ترامب للصحافيين في المكتب البيضاوي "سنقوم بتسريح الكثير من الناس. هم ديمقراطيون".
وأوضحت أن "النهوض من السرير والقيام بـ50 قفزة أسهل بكثير من ربط حذائها الرياضي والخروج للتنزه أو الذهاب إلى صالة الألعاب الرياضية لإجراء تمرين مكثف".
وأشارت إلى تنسيقها مع مكاتب شؤون الحج في أكثر من 60 دولة من أجل تسهيل الاستعدادات لموسم حج هذا العام.
نعم.. كانت هناك تغييرات بعد تلك المعاهدة، لكن ليس بسببها بالذات. تلك التغييرات جاءت نتيجة الحرب العالمية الأولى. بعد تلك الحرب اختفت 15 دولة كانت موجودة من قبل، ولا أحد يفعل ذلك. كما اختفت خمس إمبراطوريات كبرى شاركت في الحرب، وهي الدولة العثمانية، والإمبراطورة الألمانية، و الإمبراटورة الروسية القيصرية، والمملكة النمساوية المجرية، ومملكة المجر. كان للحرب العالمية الأولى دور محوري في تغيير المشهد العالمي، وليس فقط في أجزاء معينة من منطقتنا أو في دوائرهم السياسية.
ووفقًا للبيانات الصادرة عن وزارة السياحة المغربية، بلغت إيرادات السياحة بالعملة الصعبة في المغرب خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري 8,76 مليار درهم، بزيادة 15% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
وساعد بافيت "أوكسيدنتال" في تمويل استحواذها على شركة "أناداركو بتروليوم" بقيمة 110 مليارات دولار في عام 2020، من خلال توفير 15 مليار دولار من قروض رأس المال، بالإضافة إلى خيار أسهم مفضلة ووصول إلى سندات لأغراض شراء أسهم إضافية.
وكانت المباراة التي أقيمت على ملعب ستامفورد بريدج عاطفية بالنسبة لجماهير تشيلسي ومدربهم السابق مورينيو الذي قاد الفريق للفوز بثلاث بطولات في الدوري الإنجليزي الممتاز في فترتين.
على الرغم من استمرار المهام الحيوية مثل الأمن القومي والعمليات العسكرية والإشراف على الطيران والخدمات البريدية.
على نحو مماثل، أُغلقت الحدائق العامة وصالات الألعاب الرياضية في وجه النساء، وتم منع الفرق الرياضية النسائية من المشاركة في المنافسات الدولية.
بالنسبة للأفراد ذوي البشرة الناضجة أو الذين يعانون من حب الشباب، يُعدّ "ريتين-أ" خيارًا أكثر ملاءمة. في المقابل، يجب على أصحاب البشرة الحساسة توخي الحذر عند استخدامه.
وأشار إلى أن القطاع غير النفطي بات يمثل أكثر من ٥٥ في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، ما يعكس نجاح استراتيجية التنويع الاقتصادي.
وشدد على ضرورة وجود الجنود في مواقعهم الدفاعية مستعدين، مشيراً إلى أن القادة في الخطوط الأمامية للعمليات هم الأكثر أهمية.
وسبق أن حمّل ترامب الديمقراطيين مسؤولية الإغلاق وحذر من إقالات. وقال خلال مؤتمر صحافي أخير في البيت الأبيض: "سيتم تسريح آلاف الموظفين"، ملقياً باللوم على الحزب الديمقراطي لرفضه مشروع الموازنة، مدّعياً أن السبب هو رفضه تمويل الرعاية الصحية للمهاجرين غير الشرعيين.
أثار هذا الوجود قلق بعض الجماعات المسلحة والأحزاب السياسية المرتبطة بإيران داخل البلاد، مما دفع العراق إلى إجراء سلسلة من المحادثات مع الولايات المتحدة قبل عام لإنهاء تفويض التحالف.
وكان الزوار متحمسين بشكل خاص للتفاعل مع الكلاب الروبوتية، التي يمكنها المساعدة في تسليم الطرود وغيرها من المهام.
كما أضاف أنه بعد موافقة حماس "نأمل أن يطلقوا سراح جميع المختطفين خلال الساعات الـ72 المقبلة".
وأوضحت وزارة الصحة أن بعض الأعراض المبكرة للمرض تشمل ارتفاع درجة الحرارة قليلاً، وتكون قرح في الفم، وظهور حكة على الجلد في اليدين والقدمين.
وأضاف أن تحرير سعر الصرف وزيادة فرص الاستثمار داخل البلاد ساهما في زيادة تحويلات المصريين العاملين بالخارج.
يذكر أن فترة الإغلاق الأطول كانت بين عامي 2٠18 و2٠١9، واستمرت لمدة ٣٥ يومًا بسبب الخلاف حول تمويل الجدار الحدودي مع المكسيك.
في المقابل، تعرض بنفيكا لخسارته الثانية بعد المباراة الافتتاحية أمام كراباغ الأذربيجاني (المعروف سابقا باسم كاراباخ)، وهو ما أدى إلى إقالة مدربه السابق البرونو لاجي.
يواجه رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو معارضة على جبهات متعددة بشأن الحرب المستمرة في غزة. يبدو أن اتفاقاً وقعته إسرائيل يحد من قدرته على فرض سيطرته على القطاع ومنع النزوح الجماعي للسكان المحليين. وبالنسبة لأولئك المسموح لهم بالرحيل طوعاً، هناك شرط واضح في خطة توني بلير مفادها أنه يمكنهم العودة إذا اختاروا ذلك دون مصادرة ممتلكاتهم. كما يبدو أن هذه الخطوة قد يكون لها عواقب غير مقصودة، مثل الإفراج عن معظم الأسرى الفلسطينيين البالغ عددهم نحو ألفي أسير مقابل إطلاق سراح باقي الرهائن، سواء الأحياء أو المتوفين. في حين خطط نتانياهو لما كان من المفترض أن يكون انتصاراً كبيراً، يبدو أن الأمور قد تتكشف بشكل مختلف.
وأكدت الدراسة أن التطعيم يظل أفضل وسيلة لمنع الإصابة بفيروس كورونا الجديد وآثاره طويلة الأمد.
وأوضح أن الدورة الاقتصادية تبدأ بالتعيينات على الحد الأدنى للأجور، الذي يتراوح في تقديره بين 7 و7500 جنيه، وعندما تحقق الشركات أرباحاً، تبدأ بتقديم علاوات سنوية ضمن حوافزها، بالتزامن مع ارتفاع الأجور تدريجياً بسبب زيادة الطلب على الكفاءات داخل مصر ودول الخليج.
فيما يتعلق بمفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية، فإن الموقف الحالي يشير إلى أن جميع الخطوات الإيرانية تتوافق مع المصالح الوطنية، وأن وجودهم أو غيابهم يعتمد على هذا الإطار الأوسع. كما تحولت آلية "سناب باك" من إجراء قانوني بحت إلى أداة استراتيجية للضغط السياسي على إيران.
كشف دينهو توب مولر، المدير الفني لنادي إنيرخت فرانكفورت الألماني، أن فريقه عرف "بوضوح" أسباب الخسارة أمام أتلتيكو مدريد الإسباني بخمسة أهداف مقابل هدف في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم السبت.
وقال الغامدي، إن "المملكة تمتلك أكثر من (35) خطاً بحرية تربط موانئها بدول العالم المختلفة من الشرق إلى الغرب، وهو ما يخدم الحركة التجارية ويضع المملكة في موقع استراتيجي".
كما تم تحديث آلية التشويش للاعتماد على كلمات تجارية مرتبة وأنماط رموز نمطية بدلًا من التشفير التقليدي.
فهم السلوكيات السيبرانية: تطبيق نظرة ثاقبة على السلوك البشري لأمن الفضاء الإلكتروني
تعليقات السيد توماس براك، يوم الجمعة الماضي 27 سبتمبر (أيلول)، بعد تصريحاته الاستفزازية التي أدلى بها في لبنان في السادس والعشرين من أغسطس (آب)، تثير استغراباً خاصاً، إذ يقول: «لا يوجد شيء اسمه الشرق الأوسط، بل هناك قبائل وقرى ودول قومية تم رسمها بالاتفاق السيء لعام ١٩١٦ المعروف باتفاق سايكس بيكو بين بريطانيا وفرنسا وروسيا. أعتقد أنه يتعلق بمجموعة من المجموعات المتفق عليها مع دول مختلفة على أساس فكرة سياسية».
ولا يزال من غير الواضح إلى أي مدى سيمرر المصنعون وتجار التجزئة التكاليف الإضافية الناجمة عن الرسوم الجمركية إلى المستهلكين، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
ويؤثر ركود الإنفاق وتأخر صرف الرواتب سلبًا على الاقتصاد، إذ يُضعف ثقة المستثمرين ويُؤثر على الأسواق المالية.
يذكر أن شحنات النفط الروسية تُباع عادةً بأسعار مخفّضة، مما يجعلها جذابة للمشترين.
وأشارت إلى أن البنوك لا تزال تلعب دورًا محوريًا في تلبية الاحتياجات التمويلية للمشروعات الصغيرة والمتوسطة، حيث بلغت أرصدة القروض المجمعة نحو 37.1 مليار جنيه عبر قنوات تمويل مباشرة وغير مباشرة، بنهاية يونيو الماضي، مقارنة بـ26.6 مليون جنيه في نهاية يونيو 2٠25.
وفيما يتعلق بمحطات في مدن ومناطق مختلفة داخل الإمارات، أوضح السويدي أن "التخطيط لها يسهم في بناء شبكة مترابطة وآمنة تجعلها في متناول الجميع"، مشيرًا إلى أن خدمات النقل ستربط بين 12 وجهة في مختلف أنحاء البلاد، من العين في الغرب وصولًا إلى الفجيرة وراس الخيمة ودبي وأبوظبي.
تنص الخطة على وقف إطلاق النار، وانسحاب محدود للقوات الإسرائيلية، وإطلاق سراح جميع الرهائن المحتجزين لدى حماس. وستُطلق سراح مئات الفلسطينيين المعتقلين في إسرائيل في وقت لاحق.
ولم يتمكن الرئيس، الذي التقى بقادة الكونغرس هذا الأسبوع على انفراد، من التوصل إلى اتفاق بين الديمقراطيين والجمهوريين لتجنب هذا السيناريو.
لا تزال حادثة سقوط الفنان التركي المعروف غُللو تتصدر مواقع التواصل الاجتماعي، مع انتشار لقطات جديدة صادرة من كاميرات المراقبة المنزلية، تكشف تفاصيل جديدة حول الحادث الذي وقع في حي تشينار جوك بتاريخ 27 سبتمبر 1925.
وناقش المجلس خلال اجتماعه عددًا من التقارير، أبرزها: عرض المركز الوطني للتخصيص نصف السنوي للعناصر المهمة لتقارير لجنة الرقابة، وموجز النتائج المهمة للتقرير السنوي لمركز برنامج جودة الحياة، ومجلس المحتوى الرقمي.
وعلى الرغم من حصوله على الفوز في ثلاث انتخابات متتالية، إلا أنه لا يزال يواجه انتقادات لا هوادة فيها بسبب مشاركته في حرب العراق.
في جوهره، يركز المنتدى على الأولويات المشتركة، ويركز بشكل خاص على الحاجة إلى تكامل عالمي أفضل في ظل الظروف المتغيرة بسرعة. يهدف إلى الاستفادة من الاقتصاد السيبراني المتنامي لضمان الرخاء للجميع، وفي الوقت نفسه تعزيز الجهود التعاونية لإنشاء مساحة سيبرانية آمنة وشاملة تعزز القدرات الفردية والمجتمعية إلى أقصى حد.
وعلى الرغم من أهميته الرمزية، إلا أنه غالبًا ما استُخدم كأداة للمواجهة على الأسطح بدلًا من معالجة الأسباب الجذرية، مما يكشف عن الطبيعة المجزئة الموروثة للنظام السياسي اللبناني، الذي يطبعه المحاصصة والشعارات الفارغة.
ما ظهر للعالم هو خطة تعد بـ «السلام الأبدي» للشرق الأوسط!
ومن المتوقع أن تصل قيمتها السوقية عند إدراجها في سوق دبي المالي إلى 7 مليارات درهم بحلول منتصف أكتوبر/تشرين الأول.
وتلتزم تايوان بموقفها الرافض لأي شروط تُشبه تلك المطروحة، وفق وكالة "فرانس برس".
وأوضح أن منتج محفظة النضج طرح في البداية للمؤسسات، نظرًا لسرعة تبنيه من قبل المؤسسات مقارنة بالأفراد.
التقى آل ثاني ورشيد مرة أخرى مع قادة حماس في الدوحة يوم الثلاثاء، هذه المرة برفقة رئيس الاستخبارات التركي إبراهيم كالين.
وقال الغامدي، إن المؤتمر يمثل منصة محورية لتبادل المعرفة والخبرات، والاطلاع على أحدث التوجهات والأساليب المتبعة في القطاع البحري واللوجستي، بمشاركة واسعة من المهنيين والخبراء في القطاعات الحيوية.
وأضاف المسؤول أن تنويع مصادر الغاز الطبيعي يحمي البلاد من التعرض لأي اضطرابات في أي من هذه المصادر، خاصة خلال فصل الصيف الذي يبلغ فيه الطلب على الغاز ذروته، موضحًا أن الاستهلاك المحلي من الغاز يتراوح حاليًا بين 6,3 و6,4 مليار قدم مكعبة يوميًا، وفقًا لبيانات شهر سبتمبر الماضي.
رئيس الأركان الإسرائيلي يحذر خلال جولة في غزة من التراخي ويؤكد الاستعداد
اقترحت إدارة ترامب فرض رسوم جمركية بنسبة ١٠٠% على أشباه الموصلات، لكنها أشارت أيضًا إلى أن الشركات التي تستثمر في الولايات المتحدة ستكون معفاة من هذه الرسوم.
وأشارت إلى أن العقد تم توقيعه بتاريخ 30 سبتمبر الحالي وتصل مدته إلى (12) شهراً تقويمياً، متوقعة أن يكون للعقد أثر إيجابي على السيولة نظراً لتسلم المبالغ عند توقيع اتفاقية الحجز، وأثرًا إيجابياً على النتائج المالية عند إتمام البيع أو انتهاء مدة الحجز.
وتزامن "تعزيز الرقابة" لحلف شمال الأطلسي في منطقة البلطيق مع تعهد وزراء دفاع الاتحاد الأوروبي بإعطاء الأولوية لإنشاء منظومة دفاعية ضد المسيرات، رداً على نشاط مسيرات روسية مشبوهة في أجواء عدة دول أوروبية.
وتضغط إدارة ترامب على تايوان لإعادة تخصيص الاستثمارات وتصنيع أشباه الموصلات في الولايات المتحدة، بحيث يتم تصنيع نصف الرقائق الأميركية محليًا.
أكد عضو المكتب السياسي لحركة حماس حسام بدوان، أمس، أن الحركة منفتحة على جميع الخيارات المطروحة، لكن ليس على حساب المبادئ، مؤكداً أن "حق مقاومة الاحتلال حق مشروع ومعترف به دولياً".
نقلاً عن القناة الإسرائيلية الثانية عشرة، قال مصدر سياسي إسرائيلي إن "الخطة غير قابلة للتفاوض"، وسيوافق عليها الجانب الإسرائيلي باستثناء النقاط الفنية.
وكشفت الوزارة أن شهر أغسطس الماضي سجل أعلى إيرادات شهرية على الإطلاق من السياحة بقيمة إجمالية بلغت ١٩.١ مليار درهم، بزيادة قدرها ١٣ في المائة مقارنة بشهر أغسطس ٢٠٢٤.
كما وصف زيارته إلى واشنطن بأنها تاريخية، وأكد أنه لا يقبل بقيام دولة فلسطينية، وفق وكالة "فرانس برس".
وشملت المذكرة عدة طرازات من "مينيكوبر" للعامين الدراسَيْن ٢٠٢٥ و٢٠٢٦.
محتجزةُ د.إ.د. منذُ إدانَتِها في تموز/يوليو 2٠٢٤ بتهمةِ إجبارِ الفتياتِ على ممارسةِ الدعارةِ.
وسجل المتعاملون الأجانب صافي مبيعات بنحو 3,9 مليار جنيه خلال الربع الثالث، فيما سجل المتاجرون العرب صافي مشتريات بقيمة 2,07 مليارات جنيه بعد استبعاد بعض الصفقات.
ورغم الإغلاق، يواصل الاحتياطي الفيدرالي أعماله من خلال تعديل أسعار الفائدة، وتنظيم البنوك، وإجراء الأبحاث الاقتصادية.
وذكرت أن مدة العقد تمتد لـ12 شهراً بدءاً من تاريخ توقيعه، ويتوقع أن يكون له أثر مالي إيجابي نتيجة بيع الأرض وتخليها لصالح المشتري واستلام الشركة لأقساط.
تستخدم البنوك الحديثة الذكاء الاصطناعي لاستهداف المجموعات التي تبحث عن تجربة مصرفية أفضل، ورسوم أقل على المدخرات، وأسعار فائدة أعلى، وخدمات مبتكرة.
كشف الرئيس الأميركي، مساء الاثنين، عن خطة من عشرين بنداً تهدف إلى إنهاء الحرب المستمرة في قطاع غزة منذ نحو عامين، وتشمل خطوات لتنمية القطاع والشروع في مسار لإقامة دولة فلسطينية.
وزاد سهم شركة نوفارتيس 2,8% بعد موافقة هيئة الغذاء والدواء الأميركية على علاجها عن طريق الفم للمرضى الذين يعانون من نوع معين من أمراض الجلد الالتهابية المزمنة.
ومن المرجح أن تُغلق العديد من المكاتب نهائياً، إذ تعهّد ترامب بفعل "أشياء لا رجعة فيها وضارة" كعقاب. ومن المتوقع أن تمضي أجندة الترحيل قدماً بسرعة، بينما تتخلف الخدمات الأكاديمية والبيئية وغيرها. ومن المنتظر أن يكون الدمار اقتصادياً أيضاً.
وقالت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) إن المشاورات بين الوزراء بشأن الاجتماع المقبل لم تبدأ بعد، ودعت إلى توخي الدقة والمسؤولية في نشر التقارير الإعلامية لتفادي التكهنات التي تُخل بسوق النفط العالمية.
*نقلاً عن الرياضية السعودية
أعلن إيلون ماسك، الثلاثاء، عن نيته إنشاء موقع منافس لموسوعة "ويكيبيديا" عبر شركة الذكاء الاصطناعي التي يمتلكها "إكس إيه آي"، حيث كشف عن خطط لإطلاق منصة باسم "غروو ويكيبيديا".
وتملك "بيركشاير هاثاواي إنك"، الشركة القابضة لـ"بيركشير"، حصة في "أوكسيدنتال بتروليوم كورب" بقيمة تتجاوز 11 مليار دولار، بما يمثل نحو 27.9% من الأسهم المصدرة للشركة. وأشار بافيت، البالغ من العمر 94 عاماً، في بيان سابق إلى أنه لا يخطط للسيطرة على شركة النفط التي أسسها قطب النفط أرمند هامر.
وأوضح الفقعان أن استراتيجية الاستثمار تبدأ بالأسهم كخطة طويلة الأجل، ثم مع تغير الظروف يتحول المستثمرون تدريجياً إلى أدوات أكثر أماناً مثل النقد والأرباح الثابتة.
ويقول الدكتور مارك فيرو، المؤلف المشارك في الدراسة والأستاذ المشارك بكلية علوم الصحة العامة بجامعة واترلو: "بتحديد عوامل الخطر هذه في وقت مبكر، يمكن للأطباء والعائلات التدخل قبل تفاقم الصعوبات العاطفية والسلوكية"، مضيفًا أن "كورتيزول الشعر هو علامة بيولوجية غير غازية وسهلة جمعها يمكن استخدامها في الفحص، بما في ذلك لتقييم ما إذا كانت برامج العلاج أو الدعم فعالة في تقليل التوتر لدى الأطفال".
وانخفض سهم شركة الطاقة ومقرها هيوستن 1,8% يوم الاثنين، على الرغم من أنه ارتفع قليلا بعد نشر صحيفة وول ستريت جورنال للتقرير.
وأظهر نشرة المكتب للإحصائيات الشهرية لعمليات النقد الأجنبي، أن إيرادات الاستثمار ارتفعت بنسبة 45.3% لتسجل 40.37 مليار درهم، في حين ارتفعة النفقات بنسبة بلغت 37.9% لتصل إلى 15.91 ملياراً.
وأضاف: "هناك الكثير من المخاوف المرتبطة بنموذج الحوكمة في الكويت، وأوضاع المالية العامة، والاعتماد على النفط، ومحدودية النمو في القطاع غير النفطي، لكن على الجانب الإيجابي، لا يزال المستثمرون مرتاحين لانخفاض نسبة الدين".
ما يثير اهتمامي ويخيفني في الوقت نفسه هو تصريحات المبعوث الأميركي الخاص إلى سوريا، توم براك (مواليد 1974)، والخطاب اليميني الذي يؤمن في الآونة الأخيرة بتصوير الدول العربية على أنها نتاج للاستعمار واتفاق سايكس بيكو. أتذكر أن تنظيم داعش بعد يوم من إعلانه الخلافة، وتحديداً في العاشر من يونيو (حزيران) عام 2٠14، قام بتدمير خريطة سايكـس–بيكو وهدم الجدار الفاصل بين بلاد الشام والعراق. لا يزال التنظيم يصوّر الأنظمة العربية بنفس الطريقة التي صوّرها بها براك، ويصفها بأنها نتاج للاتفاق، ولا يؤمن بالسلام، كما قال براك في برنامج «الحقيقة مع هيدلي غامبل» على قناة «سكاي نيوز عربية»: «إنّه مجرد وهم لم يتحقق ولن يتحقّق أبداً». فهل تلتقي النظريتان المتضادتان؟ وهل يتناغم الأول مع الثاني أو يتنافر؟ هل ي
وبحسب صانعة محتوى شهيرة على "تيك توك" تدعى كاثرين سميث، فإن القفزات الخمسين فور الاستيقاظ تُضخّ طاقة ونشاطاً في الجسم، وبالثبات على هذه العادة يومياً ستلاحظين فرقاً ملحوظاً، بحسب ما نقلته "فوكس نيوز".
ورغم أن عمليات الإغلاق السابقة لم تؤثر كثيراً على الأسواق، إلا أن بعض المحللين حذروا من أن التحديات الاقتصادية الحالية قد تجعل الوضع أكثر تقلباً.
وأضاف أن "تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة والمشروعات الصغيرة والبالغة الصغر يسهم في تعزيز القدرة التشغيلية، وبالتالي استيعاب اليد العاملة الجديدة، ما ينعكس إيجابًا على خلق وظائف مستدامة تسهم في تحسين مستوى المعيشة ودعم شبكة الأمان الاجتماعي، فضلًا عن دعم النمو الاقتصادي الأوسع نطاقًا، بما يساهم في زيادة الناتج المحلي الإجمالي بما يتماشى مع مستهدفات الدولة".
وقال رئيس قسم الأمراض المعدية عند الأطفال في مستشفى لوري للأطفال في شيكاغو، البروفيسور روي جهافري، الذي لم يشارك في الدراسة: "تشير نتائج هذه الدراسة إلى أحد الأسباب الأساسية التي تجعلنا نحث العائلات والأطباء على التطعيم: فكل زيادة في عدد المتلقين للقاح تؤدي إلى انخفاض عدد الإصابات، مما يقلل في نهاية المطاف من عبء كوفيد- 19 على المجتمع".
ولم يقتصر الارتفاع على الذهب فقط، بل امتد ليشمل الفضة التي سجلت مكاسب مماثلة مدفوعة بالآراء الاستثمارية نفسها.
وفي عرض مخيب للآمال، تأثر أداء ليفربول بخسارته في إسطنبول، حيث انتهت أولى مبارياته في دوري أبطال أوروبا بنفس الطريقة التي خسرت بها على أرضها 1 - 2 أمام كريستال بالاس يوم السبت.
وقال متحدث باسم طالبان إن الانقطاع الذي يشمل البلاد ناجم عن عطل في البنية التحتية للألياف الضوئية يتم استبداله حاليًا. كما أرجع مسؤولون في طالبان الارتباك إلى شائعات، وقالوا في بيان من ثلاث جمل نشروه على مجموعة دردشة عبر تطبيق "واتساب" لوسائل الإعلام الباكستانية: "لا صحة للروايات المنتشرة حول حجب الإنترنت"، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
واستعرض المجلس المكتب الإستراتيجي للإدارة التابع لمجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، التقرير ربع السنوي حول أداء البرامج لتحقيق مستهدفات رؤية المملكة ٢٠٣٠ والإستراتيجيات الوطنية للبلاد للربع الثاني من العام الحالي، الذي يسلط الضوء على أبرز الإنجازات التي حققتها الخطط الوطنية، ومؤشرات الأداء، وتحديثات الجهود المبذولة والآفاق المستقبلية، مع التأكيد على استمرار التقدم في أركان الرؤية الثلاثة: مجتمع حيوي، واقتصاد مزدهر، ووطن فخور.
أعلن الحوثيون، الأربعاء، مسؤوليتهم عن إطلاق صاروخ باتجاه السفينة مينيرفاغراخت، التي ترفع علم هولندا وكانت في خليج عدن، ما أدى إلى اندلاع حريق على متنها.
وقعت الحادثة في مدينة سان برناردينو بعد أن لاحظ شرطيان سيارة تقوم بمنعطف غير قانوني.
وأكد أبو السعد أن هذه المؤشرات تعكس قدرة القطاع على التكيف وتلبية احتياجات الفئات الأكثر حاجة، متوقعًا أن يسهم خفض الفائدة الأساسية في زيادة عدد المستفيدين خلال الفترة المقبلة، بما ينعكس إيجابًا على التغطية السكانية في القرى والمراكز القليلة الدخل، بما يخدم مستهدفات العدالة الاجتماعية.
وبلغ العجز التجاري 5 مليارات دولار في أغسطس من العام الماضي، وفقًا لمكتب الإحصاء التركي، مقارنة بعجز قدره 4,2 مليار دولار في الشهر نفسه من العام الحالي.
وأكدت في بيان مقتضب الخميس أن "ألياف الكابلات القديمة كانت متآكلة ويجري استبدالها".
وفرضت وزارة الخزانة الأميركية عقوبات على اثنين من الأفراد و32 كيانا، بينهم أربع سفن، قائلة إنهم ساعدوا الحوثيين في "أنشطة جمع الأموال والتهريب والهجمات الإرهابية وغيرها".
وبما أن الكونغرس لم يقر مشروع قانون لتأمين التمويل اللازم لتشغيل الإدارات الفيدرالية قبل منتصف ليل الاثنين، فإن الحكومة ستغلق أبوابها يوم الثلاثاء، مما سيؤدي إلى توقف العمليات غير الأساسية في الوكالات الاتحادية وإجبار ملايين الموظفين على العمل دون أجر وتعليق العديد من إعانات شبكة الأمان الاجتماعي.
يواجه قطاع الصلب الألماني تحديات اقتصادية متعددة، من بينها ضعف الأداء في صناعات رئيسية مثل قطاع السيارات، وارتفاع أسعار الطاقة، وتزايد الواردات من الصين، والحاجة إلى استثمارات ضخمة في التوجه نحو التصنيع الخالي من الانبعاثات، فضلاً عن الرسوم الجمركية المرتفعة التي تفرضها الولايات المتحدة على وارداتها، في وقت تخطط فيه شركات كبرى مثل شركة تيسن كروب الألمانية لخفض آلاف الوظائف.
وقال شووتار أوياسودا، محلل الأسواق في توكاي طوكيو إنفورميشن لابوراتوري، إن المستثمرين استجابوا لرغبة في جني الأرباح، مما دفعهم إلى بيع أسهم من بينها "طوكيو بي غروب" و"سوفت بي إلكترون".
كما جاء فيما لا تزال بعض تفاصيل الخطة التي أعلنها الرئيس الأميركي دونالد ترامب قبل يومين غير واضحة، أكد وزير الخارجية المصري بدر عبد العاطي أن الرؤية المصرية تستهدف وقف الحرب في غزة ومنع المجازر، وضمان حقوق وأمن المدنيين.
وأشار إلى أن مصر تأمّنت أسعار الكهرباء للعام بأكمله على أساس التعاون المستمر بقيمة نحو 180 مليار جنيه.
على الرغم من الآمال الكبيرة التي أحاطت بتعيينه، إلا أن جهوده لم تحقق أي تقدم ملموس نحو تحقيق السلام.
وأضاف: "وقّعنا اتفاقية أولية مع شركة شيفرون الأميركية لتطوير حقلَي النفط الناصرية وبيلاد، وستوسّع الشركة نطاق مشاريعها في قطاع الطاقة".
وذكرت الشركة أن قيمة العقد تمثل نحو 9 % من إيرادات شركة أدر العقارية وفقا للقوائم المالية المرحلية المجازة للشركة.
وانتقد ديفيد سيكس، وهو مقرب من ماسك وعينه ترامب مفوضًا للذكاء الاصطناعي، استخدام ويكيبيديا لتدريب برامج الذكاء الصناعي قبل وقت قصير من إعلان ماسك.
اسأل الكتاب: إجابات تفاعلية عن نصوص مختارة دون كاشفات
وأثارت رحيل غُللو صدمة في الأوساط الفنية التركية، فيما فتح النائب العام تحقيقاً في الواقعة المأساوية التي وقعت في منطقة سيناريسك بمحافظة يالوفا في الساعة الثالثة فجراً، بينما كانت الضحية برفقة ابنتها وصديقتها.
وأشار الرئيس التنفيذي لشركة "فارس القابضة" إلى أن أهم التحديات التي تواجه المصريين هي البطالة والدخل والتضخم، فبينما تُظهر الإحصاءات الرسمية انخفاض معدلات البطالة، إلا أن الواقع يعكس ارتفاع نسب الشباب والمرأة وأصحاب الشهادات العليا العاطلين عن العمل.
وبحسب التحقيقات، التقطت الكاميرات المشاهد التي كانت فيها الممثلة التركية تستمتع بمساء عائلي مع ابنتها وصديقتها قبل أن تفقد قدمها وتسقط من الطابق الخامس.
ليس من المستغرب أن يُتوقع تشغيل الإنتاج الضخم للمعالج في وقت سابق من هذا الشهر.
جاءت تلك التصريحات رداً على تقارير في وسائل إعلام أميركية أفادت بأن الرئيس الأميركي دونالد ترامب يدرس إرسال صواريخ كروز طويلة المدى إلى أوكرانيا والسماح لها بضرب أهداف داخل روسيا.
هل الريتينول هو الحل الأمثل للعناية بالبشرة؟
وكانت مصادر أفادت بأن قطر ومصر وتركيا حثت حركة حماس على قبول مقترح الرئيس الأميركي دونالد ترامب لوقف الحرب في قطاع غزة.
وأشار الغامدي إلى أن المؤتمر سيتناول محاور رئيسية تشمل الذكاء الاصطناعي في النقل البحري واللوجستيات، والاستدامة البيئية، والتحول الرقمي، والتنمية البشرية.
ورداً على موقف اليمين المتطرف في إسرائيل، قال نتسير: "هم جميعاً يريدون أن تقول حماس لا وأن تستمر الحرب على غزة". وأوضح أنه "إذا أعلنت حماس تأييدها فلن يتمكن نتنياهو من تشكيل الحكومة".
كما رأى أنهم "عكسوا الطاولة على حماس، بدلاً من عزلها بات العالم كله يعزل حماس"، مشيراً إلى أن الجميع يضغطون على الحركة لقبول الشروط، التي تشمل إطلاق سراح جميع الرهائن مع بقاء الجيش الإسرائيلي متواجدًا في أغلب أرجاء القطاع.
وكان ركلة الجزاء التي سددها فيكتور أوسييمين في الشوط الأول هي الفارق بين الفريقين في المباراة التي فاز فيها جالاتسرا على ضيفه بهدفين دون رد يوم الثلاثاء، بعدما منع أليسون حارس مرمى ليفربول نظيره من تسجيل هدف ثانٍ للفريق اللندني قبل بداية الشوط الثاني بوقت قصير.
وأكدت الوزارة المشتركة التزامها بتقديم دعم شامل لرصد الوضع الصحي داخل المدارس وضمان سلامة الطلاب.
يشار إلى أنه إلى جانب احتمال فشل خطة سلام غزة وسط هذه الاستعدادات العسكرية، فقد كشف رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، مساء الأحد، أنه "إذا لم يتم تنفيذ خطوات نزع السلاح وتفكيك حماس في قطاع غزة، ستواصل إسرائيل تنفيذ مهمتها".
الخلاف على السيطرة الحصرية على السلاح بين "الهيئة" و"حزب الله" ليس بين اثنتين قويتين، ولا بين قوي وضعيف، بل بين طرفين ضعيفين لا يفهمان بعضهما، ويخافان من المواجهة. قوة الحزب محددة بمدى قدرته على مواجهة إسرائيل عسكرياً، أو ضمان مصالحه عبر القنوات الدبلوماسية. ما أطلق عليه "القوة الزائدة" هو ما دأبت "الحزب" على فعله داخلياً. عندما استُخدمت هذه القوة "الزائدة" للمشاركة في دعم النظام في الحرب السورية، ثم شن "حرب الإسناد" على غزة، انتهت بهزيمة النظام السوري، وضعف دور السلاح في لبنان جراء الضربات الإسرائيلية.
شهدت الولايات المتحدة اليوم أول دقائق من "الشلل الفيدرالي" بعدما فشل الكونغرس في تمديد الموازنة، ما أدى إلى إغلاق حكومي واسع النطاق وتسريح موظفين.
وبعد فشل الكونغرس في تمرير مشروع قانون التمويل، أصدر مكتب الموازنة التابع للبيت الأبيض تعليمات للوكالات الفيدرالية ببدء تنفيذ خطط لإغلاق الحكومة، بحسب ما أعلن البيت الأبيض رسمياً عبر منصة "إكس".
وبينما كان نطاق هذا الحادث محدودًا، ويمكن حظره بسهولة، واستهدف بشكل أساسي مؤسسات أمريكية، إلا أن "مايكروسوفت" تقول إنه يسلط الضوء على كيفية استخدام المهاجمين بشكل متزايد للذكاء الاصطناعي لإنشاء فخاخ إقناعية مفصلة وأحمال مفيدة معقدة.
أما بالنسبة للقطاعات الصناعية، فيرى جنينة أنها واعدة، مشيراً إلى أن قطاع الصناعات الغذائية يشهد انتعاشاً ملحوظاً، خاصة بعد اتفاق "دوميت-إيرلا" الذي أعطى دفعة جديدة للقطاع. وأشار إلى أن أسهم شركات "أوبورلاند" و"جوهرة نا"، و"أديدا" بدأت تُظهر مؤشرات إيجابية، ما يعكس تحسن الأداء التشغيلي والربحية.
وكان ديفيد ساكس، حليف ماسك الذي عينه ترامب مفوضًا للذكاء الاصطناعي، قد انتقد استخدام ويكيبيديا لتدريب برامج الذكاء الصناعي قبل وقت قصير من إعلان ماسك.
وسيستمر الصراع بين شركات الذكاء الاصطناعي لتقديم توصيات شراء مباشرة وتسهيل التفاعلات بين التجار والمستهلكين.
وأضاف وزير النفط: "نتجه لإبرام العديد من العقود لمحافظات الحقول والمناطق النفطية في ناصريا وبصرة وحمرين وعجيل وكركوك وميسان، بما يسهم في رفع الطاقة الإنتاجية للبلاد إلى 5 ملايين و500 ألف برميل يومياً خلال العام الجاري، من خلال زيادة عمليات الحفر، وإعادة تأهيل الآبار القديمة، وبناء المحطات والأنابيب، وزيادة كميات المياه المضخمة لاستقرار الضغط في الحقول".
في تلك اللحظات، جرى تداول نحو 104 ملايين سهم، بقيمة تداولات بلغت 204 مليون جنيه، منفذة من خلال 60 ألف عملية شراء وبيع. وخلال الجلسة، تحركت قوائم الأسهم المتداولة في اتجاهين متعاكسين، حيث ارتفعت قيم 175 سهمًا، مقابل تراجع 98 سهم آخر، بينما استقرت قيم باقي الأسهم الـ47 المتبقية دون تغيير.
وتشير الملاحظات إلى أن حساسية ماسك المتزايدة تجاه صورته العلنية، خصوصاً على المنصات التي لا يملكها، قد تدفعه إلى مضاعفة جهوده لبناء نماذج بديلة للإعلام المؤسسي والموسوعي.
سيُصبح شريحة إكسينوس 2700 أول رقاقة جهاز محمول في العالم تُصنّع بتقنية 2 نانومتر.
يشار إلى أن الحكومة العراقية كانت أكدت مراراً خلال الأشهر الماضية أن المرحلة الأولى من انسحاب القوات الأميركية من الإقليم، ضمن التحالف الدولي لمحاربة داعش، ستُستكمل في سبتمبر (أيلول) المقبل، فيما من المتوقع أن تكتمل المرحلة الثانية خلال العام المقبل.
من جانبه، قال قادة حماس إنهم سينظرون في الاقتراح "بنوايا حسنة".
وأشار إلى أن وزارة البترول المصرية تعمل على تسريع العروض وطرح حزم عروض جديدة لمناطق البحث والتنقيب عن الغاز لاستقطاب الاستثمارات المحلية، وذلك ضمن خطة لتعزيز البحث المحلي للوصول إلى الاكتفاء والبدء في تحقيق الفائض خلال السنوات الثلاث القادمة، وصولاً إلى زيادة الطاقة الإنتاجية لمصر لتصل إلى 6,6 مليار متر مكعب يومياً بحلول عام 2127.
وأشار عصمت إلى أن الدعم الحكومي للكهرباء يبلغ نحو 180 مليار جنيه، موضحًا أن وزارة الطاقة تعمل مع الشركاء على زيادة الإنتاج المحلي من مصادر متنوعة، بهدف رفع حصة الطاقة المتجددة في المزيج العام للطاقة، حيث من المتوقع أن تصل النسبة إلى 40% بحلول عام 2٠٣٠، وإلى أكثر من ٦٥% في عام ٢٠٤٠.
كما أشارت الاتفاقية إلى أن القوات الإسرائيلية ستنسحب وفق معايير وأطر زمنية وشروط محددة مرتبطة بنزع السلاح، على أن يتم التفاوض على هذه المعايير والأطر الزمنية والشروط بين الجيش الإسرائيلي وقوة تحقيق الاستقرار الدولية (آي إس إف) والضامنين والولايات المتحدة، وأن الهدف النهائي هو ضمان أن تبقى غزة آمنة وخالية من أي تهديدات لإسرائيل أو مصر أو سكانها.
يعتزم بافيت، ٩٥ عامًا، التنحي عن منصب الرئيس التنفيذي لشركة "بيركشاير هاثاواي" بنهاية عام ٢٠٢٥، لكنه سيظل رئيسًا لمجلس إدارتها. تولى غريغ أبيل، المدير المالي المخضرم لقطاع الطاقة، منصب الرئاسة التنفيذية لـ"بيركيشير هاثاووي إنرجي".
وفي دراسة أولية أجريت في مستشفى "جامعة كولورادو إنشوتش للأطفال" في دنفر، تابع الباحثون 30 طفلاً تتراوح أعمارهم بين 5 و12 شهراً. ونصفهم تلقى 19 غراماً من مسحوق العنب الأزرق المجفف يومياً (ما يعادل 67 غراما من التوت الطازج) مخلوطاً في الحليب أو الطعام المهروس، بينما تلقّى النصف الآخر مساحيق وهمية دون المكوّن النشط، وفقاً لشبكة "فوكس نيوز" الأميركية.
وبعدما أعلنت أوكرانيا، الجمعة، أن روسيا قطعت محطةزابوريجياالنووية التي تسيطر عليها عن الشبكة الكهربائية، بهدف "سرقتها" وإعادة ربطها بالشبكة الخاضعة لسيطرتها، حذرت من المخاطر.
وقال لوتنيك: "هدفنا مع الإدارة الحالية هو تحويل جزء كبير من تصنيع أشباه الموصلات إلى الداخل"، في إشارة إلى الحاجة إلى قيام الدول بتصنيع رقائقها بنفسها.
وتدير شركة "إيه آي جي بريفيت إك्वيتي" صندوقًا استثماريًا للغاز الطبيعي المسال السائل يديره "ميد أوشن"، برئاسة دي لارا وينتر، الرئيس التنفيذي السابق لشركة شيل.
جاء ذلك في اجتماع المجلس الذي عقد اليوم في العاصمة العمانية مسقط برئاسة رئيس هيئة المواصفات والمقاييس والجيولوجيا والنوعية السعودية، والدكتور قيس بن محمد اليوسف وزير التجارة والصناعة وترويج الاستثمار في سلطنة عُمان، لبحث سبل التعاون المشترك بين البلدين الشقيقين.
واصل شباب الأهلي تعثره في دوري أبطال آسيا لكرة القدم للنخبة بتحقيقه فوزا صعبا 1 - صفر على مضيفه الاتحاد، سجله سعيد عزت الله في الدقيقة 69، ليحقق شباب الآهلي فوزه الأول في مجموعة الغرب ورفع رصيده إلى 4 نقاط، فيما تواصل الفريق السعودي الخسارة للمرة الثانية على التوالي، ليظل دون نقاط.
* نقلا عن "نداء الوطن".
أغلقت الحكومة الأميركية أجزاء حيوية من عملياتها، مما يعرض مئات الآلاف من الموظفين الاتحاديين للبطالة، بعدما تعثرت مفاوضات الموازنة في واشنطن.
وقالت مصادر مطلعة إن رد الهند على موقف الولايات المتحدة يتضمن صفقات نفط تستند إلى أسعار السوق العالمية ورغبتها في شراء المزيد من الطاقة الأميركية، مع استمرار المحادثات.
يشار إلى أن خطة ترامب، التي كشف عنها البيت الأبيض يوم الاثنين، تتألف من عشرين مادة، وتشمل نشر قوة تحقيق استقرار دولية مؤقتة، وإنشاء مجلس السلام كسلطة انتقالية بقيادة ترامب مع مشاركة رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير، فضلا عن إنشاء سلطة مدنية في القطاع تدير شؤونه بانتظار تشكيل حكومة فلسطينية جديدة.
وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة "رميت" للتنمية في الرياض، عبدالله بن سليمان أبو داوود، أن الاتفاقيات تأتي انعكاساً لمثابرة الشركة في تمكين البلديات ودعم استراتيجياتها التنموية عبر تبني نموذج تشغيلي مرن قائم على الحوكمة الرشيدة والاستدامة والشراكة مع القطاع الخاص، مشدداً على استمرار العمل على تحويل أصول البلديات إلى مشاريع نوعية تلبي احتياجات العاصمة، بما يسهم في بناء مدينة أكثر كفاءة وانسجاماً تماشيًا مع مستهدفات بلدية الرياض.
وقال سوميت ريتوليا، المحلل الأول في شركة كيبلر: "لا يزال النفط الروسي يُشكل جزءًا مهمًا من مزيج الواردات في الهند، لكن كمياته آخذة في الانخفاض تدريجيًا. وتعمل المصافي الهندية على تنويع مصادرها، مع مراعاة العوامل الاقتصادية وأمن الطاقة والمخاطر الجيوسياسية".
قفزت تحويلات المصريين بالخارج إلى البلاد بنسبة 27.3% في يوليو الماضي لتسجل أعلى مستوى شهري على الإطلاق، محققة نحو 3,8 مليار دولار، متجاوزة حاجز 3 مليارات دولار للمرة الأولى، مقارنة بشهر يوليو من العام الماضي.
ودخل الإغلاق الحكومي حيز التنفيذ، أمس الثلاثاء، بعدما فشل الجمهوريون في تمرير مشروع قانون لتمديد تمويل الحكومة قبل نهاية السنة المالية في الولايات المتحدة، وهو أول إغلاق منذ نحو سبع سنوات.
كان من المأمول أن يأتي انتخاب الرئيس الجديد في مفترق طرق، حيث يظهر الالتزام الشعبي بنزع سلاح الحزب، بدءًا من تفكيك مستودعات الذخيرة المنتشرة في القرى، ثم إبعاد المسؤولين الرئيسيين من “محور الكبتاغون” داخل مؤسسات الدولة، وصولًا إلى إعادة هيكلة الأجهزة الأمنية.
وسجل الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز هدفين لفريق إنتر ميلان في الدقيقتين (30 و65)، قبل أن يضيف الهولندي دنزل دومفريس الهدف الثالث للفريق الذي واصل انتصاراته في جميع البطولات.
وخلال الفترة نفسها، بلغت قيمة التداول نحو 4,9 تريليون جنيه، من خلال 7,15 مليار عملية شراء وبيع، على سهم "إف-80".
وخلال الفترة من بداية يناير وحتى نهاية شهر سبتمبر الماضي، سجل المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" نموًا بنحو 12.6% ليصل إلى مستوى 37 ألف نقطة، فيما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة الأقل سيولة "أيه إي إس إكس" بنسبة تقارب 13.5% ليغلق عند مستوى 20 ألف نقطة. وارتفع المؤشر متساوي الأوزان "إكس 7"، بنحوة 15.1% ليسجل 16 ألف نقطة كما صعد مؤشر أسهم الشركات ذات القيمة السوقية المتوسطة والمنخفضة "إي إس إم آي 35" بنحوه 17.3% ليصعد إلى 19 ألف نقطة في حين ارتفع المؤشربأسهم شركات رأس المال المتداول المتوسط ​​والمنخفض "إس إم بي 50"بنسبة تقدر بحوالي 18.7% ليقفز إلى 22 ألف نقطة وأخيرًا ارتفعت قيمة مؤشر الشركات الكبرى ذات رأس المال الكبير "إم بي سي
وأضاف أن "كي كي آر" تعتزم الاستحواذ على حصص أقلية في أصول خطوط أنابيب الغاز عبر الحسابات التي تديرها، مشيراً إلى أن طبيعة وفترة الاستثمار تتناسب مع رأس المال المخصص للمشاريع طويلة الأجل.
وخلال الإغلاق الأخير، أُلغيت مهام ما يقارب الأربعين بالمئة من موظفي الحكومة الفيدرالية، بينما استمر بقية الموظفين في أداء مهامهم الأساسية.
وأكدت "أوبك" أن هذه الادعاءات باطلة ومضللة تماماً، وفق ما نقلته وكالة "رويترز" عن حسابها على موقع "إكس".
وأشارت الدراسة إلى أن نتائج الأطفال تتسق مع نتائج دراسات سابقة أجريت على البالغين، حيث تزداد أعراض "كوفيد طويل الأمد" المصحوبة بالعدوى المتكررة سوءا، مما يشير إلى آلية مشتركة عبر الفئات العمرية.
وأوضحت جينينة أن تفسير هذه الأرقام يتطلب التمييز بين القطاعات المتخصصة والخبرات المهنية، مشيرة إلى أن بعض الصناعات الثقيلة التي توفر فرص عمل، مثل صناعة النسيج، شهدت نموًا ملحوظًا، حيث قامت شركة "دايس" بتوسيع عملياتها في منطقة هلاوان بعد استحواذها على مصنع، مما خلق فرص عمل جديدة للسكان المحليين وساهم في خفض معدل البطالة في المنطقة. كما شهد القطاع الزراعي، الذي يتميز بمستويات عالية من العمالة، نموًّا ملفتًا للنظر، مما أدى إلى انخفاض أكبر في معدلات البطالة.
وتعتزم الوزارة إنجاز اللائحة الخاصة بالسياحة لأغراض الحج خلال الأشهر المقبلة، عبر خطوات تشمل عقد اجتماعات دورية للجنة مناقشة الأحكام واللوائح المقترحة، ثم رفع المشروع إلى وزير السياحة والآثار للموافقة النهائية.
وأوضح أحد المسؤولين أن المخالفات المتعلقة بالقيادة قد تُرسل فقط إلى السائق البشري، بينما تُترك مخالفات وقوف السيارات عادةً على السيارة.
فيما منح الرئيس الأميركي دونالد ترامب حركة حماس مهلة أقصاها أربعة أيام للرد على "خطة السلام" التي طرحها بشأن غزة، وسط تساؤلات حول جدوى هذه المهلة.
فقد أوضح نائب رئيس مجلس الأمن القومي الروسي دميتري ميدفيديف، أن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، لم يتمكن من إرسال الغواصات النووية إلى المياه الروسية، كما هدد.
وقالت هاككانين إن هلسنكي تتبنى "نهجاً هادئاً للغاية" إزاء هذه التهديدات، وفق فرانس برس.
وذكرت وكالة "بلومبرغ" أن تحالف "أوبك+" يدرس زيادة أسرع للإنتاج بمقدار نصف مليون برميل يومياً خلال الأشهر الثلاثة المقبلة.
كما شوهدت طائرات مسيّرة فوق مطارات الدنمارك ومنشآت عسكرية في 22 سبتمبر، ما أثار مخاوف أمنية في أنحاء أوروبا.
وتأتي هذه الخطوة ضمن جهود الشركة لتحقيق مستهدفاتها الاستراتيجية في تعزيز الأمن الغذائي بالمملكة، إضافة إلى تلبية الطلب المتزايد على منتجاتها عالية الجودة وفعاليتها التشغيلية، وفق البيان.
مفهوم جديد للاقتصاد الرقمي: تعظيم المنافع وتحقيق الرخاء المشترك
ويستمد اسم “غروك بيديا” من روبوت الدردشة غروك التابع لشركة إكس، الذي يصفه ماسك بأنه “أفضل أداة للعثور على الحقيقة”.
وبنسبة عائد متوقعة في عام 2023 تبلغ 8.75%، سيحصل المستثمر على تكلفة تمويل تقارب 6.2%. وهذا يعني أن إصدار سندات لأجل 5 سنوات ونصف السنة قد يكلف 6% تقريبًا. وبالمقارنة مع العائد الحالي لسندات الحكومة المصرية (يورو بوند) في السوق الثانوية، والذي يبلغ 7%، فإن هذا الخيار الاستثماري أقل خطورة.
إلى جانب هذه المخاطر، هناك مخاوف صحية أخرى محتملة مثل عدم انتظام ضربات القلب، وتلف الكلى، والصداع النصفي، وآلام المعدة، والإرهاق الشديد.
وأشار ترامب إلى أن شركة الأدوية "فايزر" ستساهم في المنصة بتقديم عدد من أدويتها الرئيسية بأسعار مخفضة تتراوح بين الخصم بنسبة 5 و10%.
وخلال الساعات الماضية، أثار الملياردير الأميركي، صاحب منصة إكس (تويتر)، ومؤسس "سبيس إكس" و"تسلا"، جدلاً واسعاً بعدما هاجم موسوعة "ويكيبيديا"، متهماً إياها بالتحيز الأيديولوجي.
وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل 6 عملات رئيسية أخرى، ٠.٢% ليصل إلى ٩٧.٦٣٥ بعد أن سجل أدنى مستوى له منذ يوم الأربعاء الماضي عند ٥٨٤.٩٧ نقطة.
ربما لا داعي أن أستشهد بكتاب الدولة المستورد لبيرت راندر أو مدرسة ما بعد الاستعمار لأقول إن تلك الدول والأنظمة كانت موجودة، وربما بأشكال مختلفة عن بلدانها أو عن الغرب، لكنها كانت أشكالاً من الحكم والتنظيم. وما نتج عن سايكس بيكو أدى إلى رسم الحدود، أو إلى خلق دول جديدة بعد أحداث كبيرة في بعض المناطق العربية، مثل الحرب العالمية الأولى، أو انتفاضة العرب عام ١٩١٦، وفقد الأتراك العثمانيون المهزومون دولهم في المنطقة لصالح المنتصرين. من لم يتفق معهم لم يستطع أن يخلق واقعاً ودولاً بمفرده، وما نشهده الآن ليس مجرد نتاج لتلك العملية، سواء في بداياتها أو في مراحلها التاريخية.
وتؤكد النتائج الحاجة إلى متابعة طبية مستمرة، ودراسات إضافية حول آلية المرض، وتطوير تدابير وقائية ضد العدوى المتكررة.
وشددت على أن المرض "عدوى فيروسية شائعة لدى الأطفال، خاصة دون الخامسة من العمر، وعادة ما تكون أعراضه خفيفة وتزول من تلقاء نفسها خلال أيام قليلة، دون الحاجة إلى علاج خاص أو اتخاذ إجراءات استثنائية مثل إغلاق المدارس أو الفصول الدراسية".
قال (سان تزو) منذ أمد بعيد: «المقاتل المنتصر يبدأ دائماً بانتصار قبل خوض المعركة، أما المهزوم فغالباً ما يبدأ برحلة إلى المعركة بعد هزيمته، لكنه ينتهي بالتركيز على تحقيق النصر».
كما وصفت عملها مع تيلي بأنه جزء من مسيرتها الإبداعية، مشيرة إلى أن العمل مع الحيوانات لا يختلف عن الرسم أو الكتابة أو التمثيل، فهو يحتاج إلى صبر ومهارة وممارسة.
كما أن الأطفال الذين أصيبوا بالعدوى مرتين كانوا أكثر عرضة لجلطات الدم بمعدل الضعف.
وأضاف أن دور القاهرة سيكون دعم اللجنة الإنتقالية والسلطة الفلسطينية، والتأكيد على الجوانب الإيجابية في خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، وضرورة توحيد الضفة وغزة من أجل الاستقرار والسلام.
وأصدرت الكويت قانون الاقتراض الجديد في مارس (آذار) عام ٢٠٢٣، بعد أن انتهت صلاحية القانون السابق منذ سنوات، ما أتاح لصندوق الثروة السيادي دخول سوق الدين العالمي، وتعزيز الملاءة المالية، وتنويع مصادر تمويل المشاريع المحلية والعالمية، ودعم خطة التنويع الاقتصادي الطموحة، وتقليل الاعتماد على عائدات النفط، وضمان استقرار مالي طويل الأجل وفرص استثمارية استراتيجية.
وأشار إلى أن عمليات الإغلاق قد يكون لها آثار إيجابية، مقترحاً الاستفادة منها للتخلص من الفضلات وإدخال عناصر ديمقراطية.
*نقلاً عن البيان الإماراتي*
خفضت وكالة "ستاندرد آند بورز"التصنيف الائتماني للبحرين إلى "سالب" من "مستقر"، وسط مخاطر التقلبات السوقية، وارتفاع الديون، وتفاقم العجز، وضعف القطاع المالي.
وأشار إلى أن الاحتياطي الفيدرالي ووكالات أخرى مثل مكتب حماية المستهلك ستظل تعمل لأنها ممولة سنويًا من الكونغرس.
كما انتشر مقطع فيديو يظهر دخان يتصاعد من المنطقة وسط ازدحام مروري، ما أثار تساؤلات حول طبيعة نشاطه، خاصة خلال ساعات العمل.
حتى أنه أشار في إحدى المنشورات إلى أنه استمتع مؤخرًا بتصوير بعض اختبارات الشاشة، وأنه يحب الشعور بالاقتراب من الشاشة الكبيرة كل يوم.
وأضاف أن الدورة الاقتصادية الحالية تحمل مؤشرات إيجابية على المدى المتوسط، ما يجعل المستثمرين الذين يختارون القطاعات الواعدة بعناية قادرين على تحقيق عوائد جيدة خلال الفترة المقبلة.
كما التقطت كاميرات "العربية"/ "الحدث" صورًا لحالة جنوب الخرطوم عقب الفيضانات التي بدأت بارتفاع منسوب المياه في النيل الأبيض، لتطال العديد من القرى والأحياء المطلة عليه.
وأشرف وزير السياحة والآثار شريف فتيحي على توقيع اتفاقية بين مجموعة صن رايز العالمية للضيافة ومجموعة ماينر الدولية للضيوف، بحضور رئيس مجلس إدارة مجموعة "صن رايز" حسام الشعراء، ورئيس مجلس إدارة "ماينر إنترناشونال هوسبيتاليتي غروب" وليام إتش هانكي.
في ظل الظروف القاسية للصحراء، تعمل هذه العلامات كدليل للشعوب البدوية، مما يساعدهم على العثور على مصادر المياه في أوقات الشح، وبالتالي المساهمة في قدرتها على البقاء في هذه المنطقة القاحلة.
وأكدت أسرة الفنانة، اليوم الثلاثاء، أن التحقيقات الرسمية فقط هي القادرة على الكشف عن ملابسات الواقعة، داعية الجمهور إلى عدم تصديق أي شائعات يتم تداولها.
قال المرشد علي خامنئي إن "حزب الله رصيد لبنان والعالم الإسلامي ولا ينبغي الاستهانة به". هذا ما تقرره الجمهورية الإسلامية بعد حربها على إيران وحلفائها لإعلان الهيمنة. والسبب وراء ذلك هو التغطية على الضعف وتجنب المخاطر في الحروب المستمرة التي لم تنته بعد. وفي هذا الإطار، على لبنان أن يحافظ على رصيده الذي استُنفذ في حروب طويلة ارتبطت بالمشروع الإيراني.
ويُعيد هذا الوضع إلى الأذهان حادثة وقعت العام الماضي في سان فرانسيسكو، حيث أوقف شرطيان سيارة ذاتية القيادة تابعة لشركة "كروز" لعدم إضاءة مصابيحها الأمامية ليلًا. وسرعان ما وجد الشرطيان أنفسهم في موقف محرج عندما تبين أن السيارة تعمل بشكل ذاتي بالكامل دون سائق بشري داخلها.
يذكر أن مناسيب نهر النيل عادة ما ترتفع خلال فصل الصيف وتبلغ ذروتها بين شهري أغسطس وأواسط سبتمبر، لكن هذا العام تباينت مناسيب المياه عن الأعوام السابقة، نظرًا لسد النهضة الإثيوبي الذي يعمل بكامل طاقته، وفقًا لبعض الخبراء.
يذكر أن السويد وفنلندا انضمتا إلى حلف الناتو عام الماضي بعد العملية العسكرية التي نفذتها روسيا في أوكرانيا في 24 فبراير (شباط) من العام الماضي، منهية بذلك عقوداً من الحياد العسكري.
وبعد 7 أشهر من المتابعة، وجد الباحثون أن الأطفال الذين يتناولون العنب الأزرق يومياً شهدوا تحسناً في أعراض الحساسية، وانخفاضاً في الإصابة بالتهابات الجهاز التنفسي الجديدة، وتعزيزاً للجهاز المناعي، وتراجعاً في علامات الالتهاب، إضافة إلى تغييرات مفيدة في بكتيريا الأمعاء تدعم التفاعل بين الميكروبيوم والجهاز החיסوني.
خاصةً أن الخطة تتضمن شروطاً أو بنوداً قد تجد "حماس" صعوبة في قبولها، وفق مراقبين. كما تعرض للانتقاد من جانب وزيري الائتلاف نتنياهو المتطرفين، وزير الشؤون الاستراتيجية بيتسل سموتريتش ووزير الأمن القومي إيتمار بن غفير، وفق وكالة "فرانس برس".
لكنها أوضحت لاحقاً في منشور على "تليغرام" أن السفن أبحرت بالفعل، وأن المشاركين اتخذوا "إجراءات احترازية" تحسباً لتدخل محتمل للقوات الإسرائيلية. وفي وقت سابق هذا الأسبوع، أعلنت إيطاليا سحب سفينة حربية من الأسطول خوفاً من تعرضها لهجوم قوات إسرائيلية.
وتوج بايرن ميونخ تحت قيادة هانيكس بلقب دوري أبطال أوروبا والدوري الألماني والكأس الألمانية في موسم 2102/203، وهو إنجاز يرغب المدير في تكراره.
وسجل الفرنسي الشاب ميكائيل أوليسيه هدفين في الدقيقتين 63 و68، بينما سجل الإيطالي كريستيانو ديمبلي الهدف الثالث في الدقيقة 79.
وأضاف البيان: "حتى الآن، لم يتم العثور على أي دليل ملموس على تسرب أي نوع من المعلومات الشخصية أو بيانات العملاء إلى أطراف خارجية".
وطالبت إيطاليا أفرادها البحريين بقبول اقتراح التسوية الذي يقضي بنقل المساعدات الإنسانية إلى ميناء هناك، بدلاً من غزة، لتفادي مواجهة القوات الإسرائيلية، لكن ممثلي الأسطول رفضوا هذا الاقتراح أكثر من مرة.
انتصر بايرن ميونخ على مضيفه بافوس القبرصي خارج أرضه بخمسة أهداف دون رد يوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
وأشارت النتائج إلى تراجع كبير في نسبة من يعتقدون أن حركة حماس ستنتصر في الحرب، حيث انخفضت النسبة من 68% في عام 1999 إلى 25% فقط حالياً، في حين يرى 47% أن الحرب ستنتهي دون فائز.
وأشار رئيس الوزراء إلى أن الاستثمار في السياحة يمثل ركيزة أساسية في استراتيجيات مصر الحالية والمستقبلية، وأن الحكومة تعمل على توسيع قدرات الفنادق بمشاركة القطاع الخاص المحلي والأجنبي، إلى جانب تطوير البنية التحتية اللازمة لجذب السياح.
وأشار التقرير الأخير لوكالة الاتحاد الأوروبي للأمن السيبراني إلى برمجيات الفدية، وهي نوع من البرمجيات الخبيثة التي تخترق أجهزة الضحايا أو تجميد بياناتهم وتطالب بدفع أموال مقابل استعادتها، وتسبب خسائر فادحة.
وأدى الجمود في الموازنة إلى قلق المستثمرين بشأن احتمال إغلاق الحكومة، والذي بدأ بالفعل، مما أدى إلى تعليق إصدار بيانات اقتصادية رئيسية.
ورغم أن هيئات مثل إدارة الطيران الفيدرالية وإدارة أمن النقل ستواصل العمل، فإن عدم تلقي رواتب قد يدفع الموظفين إلى عدم الحضور، ما قد يؤدي إلى اضطرابات في المطارات.
ووجد الباحثون أن الأسطح المغطاة بالدهان "الذكية" التي طورها العلماء تبرد أكثر من الطلاء الأبيض أو الرمادي التقليدي عند التعرض المباشر لأشعة الشمس لمدة تصل إلى أربع ساعات. وأظهرت النتائج أن هذه الطلاءات الجديدة تقلل بشكل كبير من امتصاص الحرارة القادمة من الشمس، ما قد يساعد في جعل المباني أكثر كفاءة في استخدام الطاقة.
وقال إن تقرير الوظائف الضعيف لوكالة "إيه دي بي" لن يدعم الدولار، مضيفًا أن هناك عاملًا آخر يتمثل في أن النمو الاقتصادي يتباطأ، وهو ما سيؤدي إلى خفض أسعار الفائدة. وهذه العوامل مجتمعة تدعم الذهب.
كل ظهور للدولة له سياقه الخاص الذي يختلف إلى حد ما، وكل فكرة لا تأتي دائماً مستوردة أو مفروضة من خارج سياقها الخاص. الجغرافيا السياسية وحدود الدول والحكومات التي تحكمها تتمدد أو تقلص وتنمو أو تسقط نتيجة عوامل خارجية أو داخلية أو انقلابات عسكرية، لكن الآخرين لم يخترعوا الفكرة من فراغ، وربما كانت لتولد وتستمر بصورة مستقلة عن معاهدة سايكس بيكو. الدولة السعودية الثالثة بدأت في عام ١٩٠٢ وظهرت من تلقاء نفسها تماماً كما نشأت سلطنة عمان التي سبقتها بوقت طويل. العراق الذي انتهت فيه الملكية منذ زمن طويل أطاح بها عبد الكريم قاسم بوحشية في ١٩٥٨. الإمارات العربية المتحدة لم تنشأ إلا بعد أن كان هناك وعي بالمشاركة في هذا الاتحاد وضرورته. لم يكن لمعاهدة «سايكس-بيكو» أي دور فيها. أعلنت استقلالها في سنة ١٩٧١، كما فعلت دول أخرى كثيرة أيضاً، بما في ذلك الدول المحمية البريطانية أو الفرنسية
هذه ليست نهاية المسيرة، بل هي بداية إعادة تأهيل المسار السياسي - القانوني المختطف، نحو الاعتراف المتبادل بين الدولة الفلسطينية، والدولة الإسرائيلية، من أجل إنهاء الكوابيس التعبدية لدى الطرفين بتدمير بعضهما البعض.
ما هو أخطر من هذا كله أن هناك أطرافاً في لبنان لا تريد أن تدرك أن هناك فرصة تاريخية لبناء الدولة على أسس سليمة. بعد أن شاركت في "حرب الإغاثات" ودفعت البلاد وشعبها إلى كارثة حقيقية أدت إلى تدمير الموارد وهزيمة المقاومة، كان من المفترض أن يكون هذا التحول منطلقاً لبناء عقد اجتماعي جديد يرتكز على الدولة الواحدة، التي تتخذ القرارات بالإجماع، بدلاً من السيطرة على الدولة من قبل فصائل متسلطة.
وأشار إلى أن تأخر مكتب الإحصاء في إصدار تقرير التضخم قد ينعكس على حسابات المستفيدين لزيادة غلاء المعيشة.
وفي هذا السياق، قالت وزيرة الصحة البريطانية فيس ستراثيرن: "هناك من يراجع إرث بلير في العراق ويتساءل عمّا إذا كان الرجل المناسب لهذا المنصب".
ويُعرَّف كوفيد طويل الأمد بأنه أعراض مستمرة لأكثر من ١٢ أسبوعًا، مثل: الإرهاق الشديد، وضيق التنفس، وآلام المفاصل والعضلات، ومشاكل الذاكرة والتركيز.
أكد وزير السياحة المغربي، محمد المجدوبي، أن قطاع السياحة يمثل ركيزة أساسية للنمو الاقتصادي.
وتُعد الامتيازات البحرية في مصر المصدر لـ80 % من إنتاج الغاز الطبيعي المحلي، وتسعى القاهرة إلى تعزيز الإنتاج من تلك المناطق التي تضم احتياطيات ضخمة من الغاز.
وقفزت أسهم الرعاية الصحية 2,7% بعد أن أعلنت شركة "فايزر" عن صفقة بقيمة 43 مليار دولار.
ويرى منتقدون يابانيون أن هذه الزيارات كلّفت دافعي الضرائب أموالاً طائلة، وشكّكوا في جدوى رحلات أكازوا المتكررة إلى الولايات المتحدة لإجراء محادثات بهدف التوصل إلى اتفاق.
مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية في السعودية يجتمع عبر الفيديو
وسجل المؤشر الخاص بالقطاع المصرفي تراجعاً بنسبة 3٫07 % ليصنف كأكثر القطاعات المتضررة، في حين ارتفع مؤشر شركات العقارات بنسبة (-) 2٫83 %، فيما صعد قطاع شركات الأدوية بنسبة (+) 0٫95 %.
في إطار جهودها، قامت طالبان بقطع الإنترنت اللاسلكي والألياف الضوئية من بعض المقاطعات، مما أثر على التعليم عبر الإنترنت والاتصالات المنزلية.
واستقر مؤشر ستوكس ٦٠٠ الأوروبي عند ٥٥٧.٩ نقطة حتى الساعة ٧:١١ بتوقيت غرينتش بعد أن سجل مكاسب شهرية للشهر الثالث على التوالي في سبتمبر.
هذا المنصب الدبلوماسي، الذي اشتهر به توني بلير، الذي عمل كصانع سلام دولي في الشرق الأوسط لمدة ثماني سنوات قبل أن يستقيل في عام ٢٠١٥، ربما اختاره الرئيس الأميركي دونالد ترامب، الذي يملك نفوذاً في العراق، بسبب احتمال انهيار فرص السلام، لا سيما بسبب سياسات رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.
من يستطيع إعادة لبنان لمقعده الطبيعي بين الأمم هو من يقرر أن يكون الدستور ويجسد السيادة.
أتى ذلك، بعد حالة من الهلع انتابت صفاً خامساً ابتدائياً في مدرسة بالسكرا، إثر تسجيل إصابة بفيروس "المكورات السحائية"، ما دفع إدارة المدرسة إلى إغلاقه مؤقتاً لحين إشعار آخر.
وفي أعقاب انتحار غورينغ، الذي كشف عدم احترامه للمحكمة وقراراتها، فتحت قوات الحلفاء تحقيقاً للعثور على الجهة التي زودته السم، لكن التحقيق لم يسفر عن نتيجة قاطعة.
وكانت ألمانيا أكبر شريك تجاري لتركيا خلال الشهر الماضي، تليها الولايات المتحدة وبريطانيا وإيطاليا والعراق.
وكانت فنلندا قد أغلقت حدودها مع روسيا في ديسمبر (كانون الأول) الماضي، بعد تدفق نحو ألف مهاجر دخلوا البلاد دون تأشيرات.
وفشل الطرفين في التوصل إلى اتفاق بشأن تكاليف أو تمويل برامج محددة، مثل الرعاية الصحية والدفاع، أدى إلى هذا الانقطاع.
وأظهرت البيانات أن أسعار المنازل في بريطانيا ارتفعت بوتيرة أسرع قليلا من المتوسط ​​في سبتمبر. ومن المقرر صدور بيانات التضخم النهائية لمنطقة اليورو في وقت لاحق من اليوم.
وبحسب المعلومات المتاحة، تشمل المهام المسندة إليها مراقبة الأنشطة الروسية في بحر البلطيق، وخاصةً في منطقة كالينينغراد، التي تُعد أهم قاعدة عسكرية روسية في شمال أوروبا.
أتى ذلك بعد هجوم بسيارة على سوق عيد الميلاد في ميونيخ في العشرين من ديسمبر (كانون الأول) الماضي، أسفر عن مقتل طبيب وإصابة ستة أشخاص آخرين.
وأكدت الأمم المتحدة أنها ستواصل العمل من أجل تحقيق رؤيتها للفضاء السيبراني كبيئة مفتوحة وآمنة.
وأضافت جينتينا: "مع حجم الاستثمارات الراهنة في التصدير، فإن سقوط الدولار إلى ما دون ٤٥ جنيهًا لا يخدم مصلحة مصر، واعتقد أنه في مثل هذا السيناريو، سيظهر البنك المركزي كمشتري للدولار لضمان عدم انخفاض سعره إلى أقل من ذلك".
وفي الأسابيع الأخيرة، طرحت السعودية، وأبوظبي، والكويت أدوات دين جديدة، مستفيدة من انخفاض تكاليف الاقتراض الجذابة، وطلب السوق القوي لتنويع مصادر التمويل، في خطوة تهدف إلى تغطية العجز في الميزانيات ودفع خدمة الديون، مع الاستثمار في التنويع الاقتصادي.
وبكاء بطلتنا في نهاية السباق كان صرخة فرح بالانجاز العظيم، وتلخيص لسنوات من النضال والمثابرة، وتأكيد للطريق الذي تسير فيه قدمًا بخطى حثيثة نحو التفوّق العالمي، مدعومة ببرامج تحضيرية واسعة، ودعم مؤسسي يعكس رؤية قيادية ثاقبة.
ويقوم المستثمر، بموجب اتفاقية الحجز، بإيداع مبلغ مالي مقابل حجز قطعة أرض لفترة زمنية محددة، بهدف إتمام الصفقة في نهاية المطاف.
وأكد أن الإمارات تسهم في تعزيز التكامل الإقليمي بين دول مجلس التعاون الخليجي عبر مشاريع مشتركة مثل "سكة حديد حافيت"، مشيراً إلى أن مشاركة وزراء عدة دول في "سكك حديد العالم" تمثل خطوة استراتيجية لتحديد مستقبل قطاع النقل بالسكك الحديدية.
وأضاف أن جماعة الحوثي هاجمت السفينة "مونروفيا غروتو لأن الشركة المالكة لها خرقت قرار حظر دخول الموانئ الإسرائيلية".
وانخفض معدل تكرير النفط الخام في روسيا إلى 4,92 مليون برميل يوميًا خلال أول 25 يومًا من سبتمبر/أيلول، وهو أدنى متوسط شهري لهذا المقياس منذ مايو/أيار الماضي، في ظل تصاعد الهجمات الأوكرانية على المصافي.
وقال ألباني: "هذه الإجراءات مُحبطة دائمًا، لكننا نأمل أن تكون مؤقتة. أحيانًا تحدث مثل هذه المشكلات أثناء التفاوض على الأسعار، لكنني أتمنى أن تُحل سريعًا".
قال الرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي، اليوم الثلاثاء، إنمحطة زابوريجيا النوويةالتي يسيطر عليها الروس كانت منقطعة عن الشبكة الكهربائية الأوسع لبلاده لليوم السابع على التوالي، واصفاً الوضع بأنه "حرج" وخطير.
رحبت العديد من الدول العربية والإسلامية بالخطوة المهمة التي اتخذها الرئيس ترامب، بما في ذلك المملكة العربية السعودية والأردن والإمارات العربية المتحدة وإندونيسيا وباكستان وتركيا وقطر ومصر، والتي تدعم “مسارًا نحو السلام”.
وأشار أكازوا إلى أن الاتفاق على فرض رسوم جمركية بنسبة 25% على معظم الصادرات اليابانية إلى الولايات المتحدة يعكس صفقة تم التوصل إليها بين واشنطن والاتحاد الأوروبي، لكن اليابان لم تضطر إلى خفض الرسوم الجمركية على السلع الأميركية كما هو الحال مع الاتحاد الأوروبي وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وأضاف أن البيت الأبيض كشف عن بعض تفاصيل خطة ترامب التي تتألف من "20 نقطة.. وإذا وافق الطرفان (إسرائيل وحماس) فإن الهدف هو إنهاء الحرب فورا".
جاء ذلك خلال افتتاح المنتدى العالمي للأمن السيبراني في الرياض، حيث أعلن محافظ الهيئة الوطنية للأمن الحاسوبي في السعودية مجد الزيد، عن شراكة بلاده مع الأمم المتحدة لتعزيز قدرات الأمن السيبري عالمياً.
تواصل بورصة مصر تسجيل مستويات قياسية جديدة، مع استمرار المكاسب الصاروخية التي تسجلها منذ بداية تعاملات العام الحالي، إذ اقترب مؤشر "بنك المصري" من اختراق حاجز الـ37 ألف نقطة، وفقًا لبيانات جلسة صباح اليوم الخميس.
التقطت كاميرات "العربية" هذه المشاهد بعد أن غمرت المياه أجزاء من الخرطوم، عاصمة جنوب السودان، جراء تصاعد منسوب نهر النيل وتأثير الفيضانات التي اجتاحت العديد من القرى والأحياء الواقعة على ضفافه. وأصبحت منطقة الشقيبلات جنوبي العاصمة الخيامية أشبه بجزيرة عائمة، وسط مناظر طبيعية غمرتها المياه بشكل شبه كامل، ما جعل التنقل والحياة اليومية يقتصران على القوارب الصغيرة.
في المقابل، يرفض صندوق التقاعد الهولندي مناقشة قراراته المتعلقة بشركات بعينها، مشيرًا إلى ضغوط المنافسة ومخاوف الخصوصية.
كما أضاف أن اليابان تعهدت بالفعل باستثمار نحو 500 مليار دولار في مشاريع أميركية.
كما أشارت التقارير إلى أن طهران وافقت على عقد اجتماعات مع الدول الأوروبية الثلاث والوكالة الدولية للطاقة الذرية وويتكوف، لكن لم يتم التوصل إلى موعد لهذه الاجتماعات.
حذر الرئيس الأميركي دونالد ترامب المشرعين الديمقراطيين من أن السماح بإغلاق الحكومة الاتحادية قد يدفع إدارته إلى اتخاذ إجراءات لا رجعة فيها، مثل إلغاء برامج رئيسية بالنسبة لهم.
وأضاف: "إذا أدى ذلك إلى وقف إطلاق النار، فقد لا يكون خياراً أسوأ من ذلك".
وفي وقت سابق من هذا الشهر، وافقت الحكومة الروسية على سياسة تسمح بزيادة الحد الأقصى لحجم صادرات النفط الخام لتوريد مصافي النفط في غرب الصين بما يتراوح بين 16 و18 مليون طن سنويًا، مع تمديد هذه الصادرات حتى عام 2934 دون تحديد حد أقصى.
القصة تعني تلخيص الأحداث أو التطورات المهمة حتى الآن للكتاب الحالي.
فيما يلي تفاصيل خطة ترامب وخارطة الطريق لإنهاء الحرب في غزة:
وبحسب تقرير منظمة "نت بلوكس" المعنية بمراقبة الإنترنت والأمن السيبراني، فإن إشارة الهواتف المحمولة وخدمة الإنترنت تشهدان تدهورًا تدريجيًا منذ يوم الأحد الماضي، حيث انخفضت "الاتصالات الوطنية الإجمالية" إلى أقل من 1 في المائة (من المستويات الطبيعية)، مما أدى إلى انقطاع شامل منذ ليلة الاثنين وحتى مساء اليوم.
وأوضح نائب رئيس الوزراء التايواني تشينغ لي تشون أن هذه الفكرة جاءت من الولايات المتحدة، قائلاً: "لم توافق فرق التفاوض التابعة لنا أبدًا على تقسيم إنتاج أشباه الموصلات بالتساوي".
وتمتلك شركة شِل حصة قدرها ٤٠٪ في المشروع، بينما تمتلك كل من شركة بتروتشاينا وشركة ميتسوبيشي وشركة كوريا غاز حصة استثمارية قدرها ١٥٪. وقدرت الحكومة الكندية تكلفة الإنشاءات بنحو ۴٠ مليار دولار كندي أي ما يعادل ٢٩ مليارا.
ووفقًا لاستبيان "فرص العمل وتبدّل التوظيف" الذي أجرته وزارة العمل الأميركية، ارتفع عدد الوظائف الشاغرة إلى مستوى قياسيًا بلغ 7,23 مليون وظيفة في أغسطس الماضي، مقارنة بشهر أغسطس من العام الماضي الذي سجل 6,98 مليون وظيفه شاغرة، فيما كان محللون يتوقعون استقرار العدد عند نفس مستواه في أغسطس.
أظهرت دراسة أميركية أن إضافة التوت الأزرق إلى الوجبة الأولى للطفل يمكن أن يساعد في تقليل الحساسية وتعزيز المناعة، وذلك لأول مرة على مستوى عملي.
وفي الوقت نفسه، سجل الميزان التجاري لألمانيا، باستثناء مبيعات منتجات الطاقة والذهب، فائضا بلغ 3.4 مليار يورو، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
تبلغ القيمة السوقية لتويوتا 250 مليار دولار.
وبعد تكرار المحاولات، حددت الشركة أن محرك السيارة قد يسخن أكثر من اللازم بسبب الحمل الكهربائي الزائد، مما دفعها إلى دراسة سحب نماذج معينة.
وسجل مؤشرا ستاندرد آند بورز "إس آند بي" وداو جونز مكاسب شهرية للشهر الخامس على التوالي، بينما سجل مؤشر ناسداك الشهر السادس من المكاسب الشهرية.
وفي وقت سابق من الشهر الجاري، أعلن تسيفليوف أن روسيا والصين توصلتا إلى اتفاقيات لتوريد الغاز الطبيعي إلى الصين بمعدل 5 مليارات متر مكعب سنويًا، وذلك على هامش الزيارة التي قام بها الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إلى بكين.
من الواضح، سواء كان الأمر يتعلق بمفاوضات حكومية أم لا، أن هناك دائمًا شخص ما يزعم أن اليابان قد خسرت، بغض النظر عن النتيجة.
جاء ذلك خلال ملتقى العمانية السعودية للتمويل متناهي الصغر الذي نظمته غرفة التجارة والصناعة العمانية بالتعاون مع الاتحاد العام للغرف السعودية.
البنوك الرقمية هي مؤسسات مالية تعمل حصريًا عبر الإنترنت، وتقدم خدمات مصرفية مثل فتح الحسابات والتحويلات المالية وإقرار القروض دون الحاجة إلى فروع فعلية.
وتعد البحرين أصغر منتجي النفط في الخليج.
وأرجع المرصد هذا الارتفاع إلى نمو السياحة الداخلية بنسبة 6%، وارتفاع السياحة الدولية بنسبة بلغت 13%، وفقًا لتقرير المرصد الصادر في نهاية يوليو 2٠25.
قال كبير المفاوضين التايوانيين ردًا على مقترح وزير التجارة الأميركي هوارد لوتنيك بأن تتقاسم تايوان إنتاج الرقائق بنسبة ٥٠-٥٠.
وقالت مجموعة "أساهي هولدينغز"، التي تنتج الجعة والمشروبات الأخرى، اليوم الأحد، إنها واجهت هجومًا إلكترونيًا أجبرها على إيقاف التصنيع في مصانعها في اليابان.
كما نص على نزع السلاح من قطاع غزة وإدارته عبر لجنة فلسطينية بمتابعة دولية دون أي دور لحماس.
وأكدت الوزارة أن العلاج الطبي للحالات المصابة يركز على تقليل الحمى والتخفيف من الألم باستخدام الأدوية المناسبة، مع الحرص على ضمان حصول الأطفال على كمية كافية من السوائل في حال وجود صعوبة في البلع بسبب تقرحات الحلق.
وتصاعدت وتيرة النقاشات حول مستقبل الفن، وسط تساؤلات مثل: "هل يمكن لشخصية مصطنعة أن تتنافس مع ممثل حقيقي على الشاشة الكبيرة؟"، و"هل يقدم هذا حلًا أفضل للصناعة؟"، فيما لا تزال التكنولوجيا في مستهل طريقها. يبقى السؤال الأهم: هل عصر الفن كما نعرفه على وشك الانتهاء؟
ومع إغلاق المتاحف والحدائق الوطنية وبعض الدوائر الإدارية، أصبحت بعض الأماكن العامة مفتوحة خلال فترة الإغلاق.
كما واجه تحديات كبيرة، من بينها القيود المفروضة على حركة الفلسطينيين في الضفة الغربية، وصعوبة التعامل مع الوضع في قطاع غزة الذي تديره حماس.
وركز الباحثون في جامعة "واترلو" الكندية على قياس مستويات الكورتيزول في شعر الأطفال المصابين بداء السكري من النوع الأول، أو التهاب المفاصل الروماتويدي في مرحلة المراهقة، أو الصرع لمعرفة ما إذا كانت مستويات التوتر المرتفعة على المدى الطويل مرتبطة بمشاكل في الصحة النفسية.
وأشار إلى أن قطاع الكهرباء المصري يستهلك يوميًا نحو 120 مليون متر مكعب من الغاز الطبيعي بسعر 4 دولارات لكل مليون وحدة حرارية، بينما تبلغ قيمته الحقيقية لدى وزارة البترول المصرية 7 دولارات.
كما اعتبر الرئيس يوسي دغان إقامة دولة فلسطينية "خطاً أحمر"، مشدداً عبر حسابه على منصة "إكس" على أن مهمة هذا الجيل فرض سيادة إسرائيلية على المستوطنات والأراضي لضمان عدم قيام الدولة.
وافق مجلس الوزراء السعودي، أمس الاثنين، على إصدار الترخيص اللازم لمصرف "إيزي" من قبل وزير المالية، وفق ما أفادت وكالة الأنباء السعودية (واس).
*نقلاً عن "إندبندنت" عربية
كما شدد ضامير على أن الحراك والتقدم أمر بالغ الأهمية للحفاظ على الزخم في أي موقف أو موقع.
وفي الوقت نفسه، سجل معدل التضخم الشهري خلال الشهر الماضي مستوى صافياً قدره ٠.٢١ في المائة، مقارنةً بتوقعات بمتوسط ​​صافٍ قدره صفر، أو ما يعادل -٠.١ نقطة مئوية، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وقال تسيفلييف اليوم: "هناك تقدم كبير ومشترك يتم إحرازه في هذا المجال".
أغلقت المؤشرات الرئيسية في وول ستريت على ارتفاع اليوم الاثنين وسجلت مكاسب فصلية وشهرية جديدة، وسط ترقب بشأن احتمال تأجيل إصدار بيانات اقتصادية مهمة بسبب إغلاق الحكومة الفيدرالية بسبب تعثر الكونغرس في تمرير مشروع قانون لتمويل الوكالات الحكومية.
وقالت المصادر إن مجلس الشيوخ تلقى وثائق رسمية تتعلق بسحب ترشيح أنتوني يوم الأربعاء. ولم يرد البيت الأبيض على الفور على طلب للتعليق.
أعلن نائب رئيس الوزراء وزير النفط العراقي، حيان عبدالغني، اليوم الخميس، أن عدد شركات النفط الأميركية العاملة فيالعراقيصل إلى (28) شركة.
وبحسب المذكرة، فإن ارتفاع درجة حرارة محرك السيارة يمكن أن يشعل مواد قابلة للاشتعال في حجرة المحرك، مما يزيد من خطر نشوب حريق، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
في هذه الحالة، ستؤثر العواقب الكارثية بشكل أساسي على مصر والسودان، خاصة وأن النيل ليس ممرًا مائيًا محليًا تحت ولاية دولة معينة، بل نهرًا دوليًا يعمل بموجب القانون الدولي.
وأضاف: "علينا أن ندرك أن الخصم أمامنا متقدم جدًا من حيث التطور".
من المؤسف أن «حماس» لم تسلم حكم غزة للفلسطينيين الإخوة، لكنها الآن تجلب سلطة دولية بقيادة أميركية، وداخلها ترامب، لكي تحكم غزة. كان أشد حكمة وأكثر شرفاً أن تذعن أولاً لشعبها، بدلاً من أن تُجبر على الخضوع لسلطةٍ دولية!
وأضاف المسؤول أن إنتاج مصر من الغاز الطبيعي يبلغ حالياً نحو 4,2 مليار قدم مكعبة يومياً، وأن وزارة البترول المصرية تستهدف رفع هذا الرقم إلى 4 ,3 مليار قد مكعبة بحلول نهاية أكتوبر الحالي، من خلال تعزيز التنسيق بين "إيجاس"، والبترول المصرية، وشركائها الأجانب، وتقديم مناطق بحث واستكشاف جديدة، وإعادة إحياء بعض مناطق إنتاج الغاز القديمة.
وأوضحت الوزارة، في بيان، أن الدفعة الأولى تتكون من صكوك أجل 3 سنوات ونصف بقيمة ٧٠٠ مليون دولار وعائد ٦.٣٧٥% وتستحق في عام ٢٠٢٩، والدفعة الثانية تتكوّن منصكوكأجل ٧ سنوات بقيمة٨٠٠ مليون دولار ويبلغ عائدها ٧.١٢٥%، وتسقط أجلها في ٢٠٣٠.
أما بالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، فقد ارتفعت الفضة في المعاملات الفورية بنسبة ١.٤% لتصل إلى ٤٧.٣٣ دولار للأونصة، وهي أعلى مستوياتها منذ ١٤ عامًا. في المقابل، تراجعت "البلاتين" بنسبة ٠.٥% لتسجل ٥٦٦.٣٠ دولار، فيما تراجع "البالاديوم" أيضًا بنسبة ۱.٤ % ليغلق عند مستوى ١٢٣٩.٩٧ دولار.
أنشأت الأنظمة الآلية نصوص صوتية مُولّدة ذاتيًا لسماع المقالات.
وأشارت الشركة إلى أن الصفقة تمويلها نقدًا بالكامل، مؤكدة أن استكمال عملية الاستحواذ مرهون بالحصول على الموافقات النظامية اللازمة، بما في ذلك موافقة الهيئة العامة للمنافسة.
وأضاف: لكن المشي شيء، والركض السريع وتسجيل الأهداف شيء آخر.
أتى ذلك، بعدما حذرت بعثة الأمم المتحدة لمساعدة أفغانستان، الثلاثاء الماضي، من أن قطع الاتصال بالإنترنت يترك البلاد "معزولة تقريباً عن العالم"، مما يهدد السكان ويقيد الوصول إلى المعلومات وحرية التعبير.
أبرم أرباب العمل في قطاع الصلب والنقابة العمالية "آي جي ميتال" في شمال غرب ألمانيا، اتفاقية عمل جماعية تشمل زيادة الأجور بنسبة 1,75% اعتبارًا من الأول من يناير/كانون الثاني المقبل، بحسب ما ذكره ممثلون عن النقابة وأصحاب العمل في مؤتمر صحفي اليوم الخميس.
وقالت الشركة إن الميزة مصممة لجعل الذكاء الاصطناعي محايدًا في النبرة، وستكون متاحة أولًا عبر "شات جي بي تي"، قبل توسيعها لاحقًا إلى منصات أخرى.
لطالما أصرالرئيس التنفيذي لشركة تسلا، إيلون ماسك، على أن شركة تسلا ليست شركة لصناعة سيارات كهربائية في المقام الأول، حتى مع وجود أقسام أخرى في الشركة يثق بها ماسك بشدة، مثل مبادرة "الروبوتات للبشر".
وأضاف أن المبادرة تستفيد من الخبرات الواسعة لمختلف الشركاء الدوليين، وتسهم في تسريع بناء القدرات العالمية في مجالات حيوية، من التدريب إلى البحث والتطوير.
وأطلق لاعبو بايرن ميونخ في المباراة التي أقيمت على ملعب "أكواريوس" في ليماسول، 25 تسديدة على المرمى تم التصدي لـ26 منها، فيما منع نيكولاس جاكسون، مهاجم السنغال، من التسجيل مرتين في الشوطين الأول والثاني.
ورغم الصعوبات، أشار جنينة إلى أن بعض الاستثمارات العقارية مثل "بالم هيلز"، "أوراسكوم للتنمية"، و"طلع مصطفى"، قد تحقق مكاسب في حال تحسن الطلب في السوق أو انخفاض أسعار الفائدة.
والجدير بالذكر أنه على الرغم من الاستخدام المتزايد للذكاء الاصطناعي في إنتاج الأفلام، إلا أن تطبيقاته كانت عادةً ما تقتصر على الجوانب الفنية.
وتشمل الأهداف عدداً من الشركات الصينية التي قالت وزارة الخزانة الأميركية إنها ساعدت في نقل قطع غيار عسكرية، وشركات أخرى ساهمت في ترتيب شحنات مزدوجة الاستخدام للحوثيين، وفق وكالة "رويترز".
أثار إعلان نقطة تفتيش للشرطة نقاشًا واسعًا، حيث تساءل الكثيرون لماذا لم يتم تغريم الشركة على الانتهاك.
نجاح نيودلهي أثر على بطل الإمارات، وفتح صفحة جديدة من التحفيز والإمكانات أمام الجيل الجديد من الرياضيين الطموحين الذين يتطلعون إلى رفع علم بلادهم في المحافل العالمية، وأرجو أن نتعلم من هذا المثال!
في مصر، يشهد سوق الصرف الأجنبي حالة من الاستقرار، حيث سجل الجنيه المصري أعلى مستوياته أمام الدولار الأميركي منذ تعويم العملة في مارس (آذار) الماضي، في الوقت الذي تواجه فيه العملة الأميركية ضغوطًا حادة أمام سلة العملات العالمية.
وأشار وزير النفط العراقي إلى أن شركة توتال إنرجي الفرنسية تعمل في حقلي أرطاوي وحلفايا النفطيين في جنوب العراق، ضمن مشروع الجنوب المدمج الذي تم الاتفاق عليه، ومدته ثلاثون عاماً، مؤكداً أن المشروع سيوفر ما يقارب أربعين ألف فرصة عمل.
وأكد تيلي، الذي أثارت أعماله جدلاً بسبب رؤيته الفنية المبتكرة، أن هذه الأعمال ليست بديلاً عن البشر، بل وسيلة لإثارة النقاش. وقارن عمله برسم شخصيات أو كتابة أدوار درامية، حيث يهدف إلى إثارة الجدل. وقال: "كما فعلت أشكال فنية أخرى من قبل، تطرح أسئلة وتتحدى مفاهيمنا"، مشيراً إلى أن الإبداع قادر على تغيير الأفكار.
وانخفض مؤشر "نيكاي" بنسبة 0,85 % إلى 43508,5 نقطة، مسجلاً أدنى إغلاق منذ الحادي عشر من سبتمبر (أيلول) الماضي، ومستمرًا في الانخفاض لليوم الرابع على التوالي.
وقالت المجموعة التي تنشر صحيفة "أساهي" في بيان إنها اكتشفت خللًا في الأنظمة، مما أدى إلى توقف خدمات الطلب والشحن وعمليات مركز الاتصالات.
وأكدت إدارة المدرسة أنها تتواصل بشكل مباشر مع أولياء التلاميذ المتضررين لترتيب عودتهم بعد تعافيهم، مشددة على أن هذه الإجراءات تأتي ضمن خطة وقائية شاملة تهدف إلى حماية صحة وسلامة جميع الطلاب، وضمان استمرارية التعليم في المؤسسة.
تدخل البحرين اليوم الخميس أسواق السندات الدولية بإصدار استحقاقين بقيمة 500 مليون دولار و1.25 مليار دولار، مستفيدة من الحماس المستمر للمستثمرين تجاه إصدارات دول مجلس التعاون الخليجي.
حث رئيس وزراء أستراليا أنتوني ألبانيز، اليوم الثلاثاء، بكين على ضمان مرور شحنات خام الحديد الأسترالي دون عوائق.
وبات الأفغان يعتمدون بشكل متزايد على خدمات الهواتف المرتبطة بالإنترنت، والتي عادة ما تعتمد على خطوط ألياف ضوئية مشتركة، للبقاء على اتصال.
وقال سلوت: عندما ركض حارس مرمى منتخب البرازيل بسرعة إلى الخلف، شعر بشيء ما. يجب أن ننتظر.
وكشف كابيل في عام 2014 أن الألياف الضوئية التي تم تثبيتها خلال العقد الثالث من القرن الماضي كانت حاسمة لمسافة 9300 كيلومتر، بهدف تمكين البلاد من الوصول إلى بقية العالم ومكافحة الفقر.
وسيحصل الموظفون المدرّبون على علاوة استثنائية قدرها 75 يورو شهريًا حتى نهاية شهر ديسمبر/كانون الأول من العام المقبل، أي بعد انتهاء فترة تهدئة الأوضاع العمالية.
وأوضحت هند قبّوت، وزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل السورية، في تصريحات لـ"العربية"/ "الحدث"، على هامش مشاركتها في اجتماع قادة مؤتمر ميونخ للأمن، أن "مجلس الشعب القادم سيكون فيه حضور لافت للنساء في الجانب التشريعي وصنع القرار في البلاد".
يرى المحلل السياسي الغزاوي إياد القرضاوي أن مسألة نزع سلاح حماس صعبة لأن أسلحتها في غزة قديمة وأهلية وخفيفة، وليست ثقيلة كأسلحتهم.
وأوضحت الشركة في بيان على "تداول السعودية" اليوم الخميس، أن مشاريعها في الرياض تشمل إنشاء طاحونة دقيق جديدة بتكلفة 384 مليون ريال، وطاحونة علف ثانية بتكالة 59 مليون ريال ومستودع جديد بتكملة 41 مليون ريال على أن تبدأ أعمال تنفيذها في الربع الأول من عام 2106م.
من جانبها، أوضحت سمية سميع، مساعد وزير شؤون الشركات السياحية ورئيس اللجنة العليا للحج والعمرة، أن الأرقام المطروحة لا تعدو كونها رأياً أو توقعات لبعض مكاتب السياحة، ولا يمكن اعتبارها أسعاراً رسمية.
واتهم ترامب الديمقراطيين بعرقلة المفاوضات والتهديد بفرض عقوبات خلال فترة الإغلاق عبر استهداف برامج تقدمية وفرض تخفيضات قسرية على الوظائف الحكومية.
تحوَّل حيّ الشقيبلات في العاصمة السودانية الخرطوم إلى منطقة شبيهة بجزيرة عائمة وسط مياه متواجدة بشكل مستمر تحيط بالمباني، ما أدى إلى اختفاء ملامح الحياة الحضرية كأنماط الشوارع والأماكن العامة، وبالتالي اقتصار تنقل السكان على القوارب الصغيرة داخل البيوت والحي.
ويعزز هذان العقدان الدور المحوري الذي تقوم به "شركة الرياض القابضة" كأداة في يد "بلدية الرياض" لتنفيذ استراتيجيات تنموية تحقق التوازن بين الربحية المالية والأثر المجتمعي والاقتصادي، عبر تفعيل الأصول البلدية غير المستغلة وتحويلها إلى مشاريع مجتمعية واقتصادية عملية ومؤثرة، وتطوير أنظمة اقتصادية متكاملة تشمل الأسواق العامة، والبنى التحتية الحضرية، والمراكز اللوجستية، بما يتماشى مع مستهدفات "رؤية المملكة ٢٠٣٠".
وفيما يتعلق بالتضخم، أوضح جنينة أن الأسعار بدأت في الانخفاض لتصل إلى 13% في أغسطس المقبل، ومن المتوقع أن تستقر عند مستويات تتراوح بين عشرة إلى أحد عشر بالمئة في سبتمبر المقبل، نظرًا لتحقيق التوازن في أسعار بعض السلع الأساسية مثل البيض والدجاج، فضلًا عن أن تكلفة تشغيل المصانع أعلى من تكلفة الغاز على المواطن العادي.
ولا تزال مدفوعات الضمان الاجتماعي وبرنامج الرعاية الصحية "ميديكير" تُسدد، لكن بعض الخدمات الإدارية، مثل تصحيح السجلات أو إصدار بطاقات جديدة، تأخرت.
شهدتالبورصة المصريةحركة تداول مكثفة خلال الأسبوع الحالي، حيث سجل المستثمرون المصريون أعلى نسبة تعاملات على الأسهم المدرجة بنسبة بلغت 87.9%، يليهم الأجانب بنسبة 10.2%، ثم المستشارون العرب بنسبة محددة عند 1.9%.
ومن المقرر أن تعقد مجموعة أوبك+، التي تضم ثماني دول، اجتماعًا عبر الإنترنت يوم الأحد.
وأظهرت أسعار المواد الغذائية تذبذبات ملحوظة، حيث ارتفعت أسعار السلع الخاضعة للرقابة الحكومية بشكل طفيف.
وقالت إيما لوتلر، المرشحة لنيل الدكتوراه في العلوم الصحية العامة بجامعة واترلو، ومؤلفة الدراسة، إن "العيش مع مرض مزمن ينطوي على تحديات يومية مثل تناول الأدوية، والتغيرات في المدرسة، والتكيف مع الأنشطة، وكلها عوامل قد تسبب ضغوطًا عاطفية كبيرة"، مضيفة أن "نتائج الدراسة تُظهر أن قياس مستويات التوتر المزمن المرتفعة في شعر الأطفال، من خلال عينة شعر بسيطة، يُمكن أن يساعد في تحديد الأطفال المعرضين لخطر مشاكل الصحة النفسية، مما يفتح الباب أمام دعم مبكر وأكثر استهدافًا وعناية فائقة".
ولم ترد "كاتربيلر" على الفور على طلب وكالة فرانس برس للتعليق على هذه التفاصيل.
وارتفع سهم معدات اختبار الرقائق من "أدفانتست" القابضة المدرجة في بورصة هونغ كونغ بنسبة 1.7%، مما يعكس المكاسب التي حققها المؤشر الأميركي للرقائق أمس الخميس.
ولم تود بتروناس التعليق على أهمية الصفقة. وقالت الشركة في بيان صحفي عن الاتفاق إنه قد يؤدي إلى تعاون مستقبلي مع ميد أوشيان.
ونظراً لارتفاع نسب المشاهدة، سرعان ما انتشر الفيديو بشكل واسع، لكن الذي أكسبه المزيد من الاهتمام هو تأكيد العديد من أطباء الأعشاب على فعالية هذه التقنية في تحسين الصحة العامة والحياة والحالة العاطفية.
وأفادت الشركة بأن إجمالي الطلب على الطرح بلغ نحو 3 مليارات درهم، محققة نسبة تغطية تجاوزت الـ21 مرة عبر الشرائح الثلاثة.
إلا أن القبارصة قلصوا الفارق عن طريق ميسلاف أورسيتش الذي سدد بقوة الكرة التي اصطدمت بالركيزة اليسرى لمرمى المخضرم مانويل نوير.
المشاركة الاجتماعية في الفضاء السيبراني: دعم مجتمع فضاء إلكتروني مزدهر والعمل المشترك من أجل الإنسانية
ارتفع عدد الليالي المبيتة في الفنادقالمغربيةخلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2024، بنسبة بلغت 18.2% لتسجل 16.9 مليون ليلة، وفقًا لبيانات مرصد السياحة المغربي.
وتركزت فعاليات النسخة الخامسة من المنتدى على عدد من المحاور الرئيسية، شملت معالجة الفجوات العالمية، وبناء مفاهيم جديدة للاقتصاد السيبراني، وتعزيز الشمول الاجتماعي في المجال الرقمي، واستكشاف الفرص المبتكرة في مجال الأمن السيبري.
وأضاف: لم يعد بإمكانه الاستمرار لأنه لم يُقدم أداء جيدا، سنراقب حالته خلال عطلة نهاية الأسبوع.
من الواضح أن هذه الخطوة تمثل خطوة مهمة نحو الاستقرار من خلال تثبيت المسار السياسي ووقف الوضع المتوتر بسبب العنف والتخريب والمخاوف المتعلقة بالتهجير والتلاعب بالخرائط.
التحدي الثاني الذي تواجهه الحكومة الإسرائيلية يتعلق بموقف نتنياهو. فحتى لو وافق على خطة ترامب للسلام، فإن جزءاً كبيراً منها يبدو متناقضاً مع تصريح أدلى به مؤخراً عبر مقطع فيديو نشر على وسائل التواصل الاجتماعي. فوفقاً لنظرة نتانياهو، فإن الجيش الإسرائيلي سيحتفظ بالسيطرة على معظم قطاع غزة، حتى لو تم إطلاق سراح الأسرى الفلسطينيين.
نتنياهو في موقف لا يستطيع فيه تحدي ترامب، الذي يملك ورقة الضغط على الكتلة التي ينتمي إليها، وإسقاطها، وبالتالي إمكانية سجنه.
وتوقعت الشركة أن تكتمل مشاريع فرع الرياض خلال الربع الأول من عام 2108م، فيما من المقرر أن يكتمل تطوير فرع حائل خلالالربع الرابعمن عام 1447هـ.
من أبرز ما ورد في التغطية الإعلامية الغربية لهذه الخطوات المهمة التأكيد على المبدأ الأساسي "غزة من أجل الغزاويين"، مع الإعلان الصريح بأنه لن يكون هناك تهجير لأي سكان، كما جاء في الصحيفة البريطانية. كما ورد أنه لن يكون لحماس أي دور في أي حكومات انتقالية أو مستقبلية في غزة، وهو موقف نفاه مسؤول في الحركة لصحيفة "إندبندنت".
كلمة الرئيس جوزيف عون الافتتاحية التي اتسمت بالوضوح والصرامة أعادت الأمل في أن بعض الموروثات قد لا تضيع، إلا أن ملاحظاته الختامية خلال كلمته أمام الأمم المتحدة جاءت بعيدة عن السياق المحلي والإقليمي، ومقتربة من محاولة الرئيس السوري أحمد الشرع تسليط الضوء على أهمية لبنان من خلال عرض دبلوماسي حسن الإعداد، بينما بقي لبنان في هذا السياق غائباً إلى حد كبير.
وأضاف هاكّانن: "لا يوجد دليل مباشر حتى الآن على تورط روسيا في رصد المسيرات الأخيرة، لكن من الواضح أن موسكو تلجأ إلى أشكال مختلفة من النفوذ الهجين".
وقال ماسك إن الخدمة الجديدة ستشكل "زيادة هائلة" مقارنةً بقاموس إلكتروني قديم يعتمد على مساهمات طوعية في إدخال البيانات وتصحيحها، وفق وكالة الأنباء الألمانية.
ورغم أن مكاتب جوازات السفر والقنصليات لا تزال تعمل، فإنها تعتمد بشكل كبير على رسوم الخدمات.
وأوضح كوماني قبيل المباراة "قلنا دائما إن الفريق لديه فرصة للوصول إلى النهائي والفوز باللقب. الفوز بدوري أبطال أوروبا أمر صعب للغاية. لكننا الآن في منتصف الطريق، ويجب أن نفكر فقط في الفوز بالمباراة المقبلة".
بالتوازي مع ذلك، مدد الرئيس ترامب المهلة أمام حماس لثلاثة أو أربعة أيام من الآن، وحذر من عواقب وخيمة إذا لم تمتثل للمبادرة الأميركية المقترحة.
وسعى ترامب إلى فرض سيطرة أكبر على الوكالة الاتحادية المسؤولة عن إصدار بيانات اقتصادية رئيسية، بما في ذلك تقرير الوظائف الشهري ومؤشر أسعار المستهلك الذي يقيس التضخم.
وخلال لقائهما، أعلن نظير ترامب، رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، معارضته الشديدة لقيام أي دولة فلسطينية، وهو موقف يسمح بخلق مرونة في الخطة الأميركية.
أتت تلك التصريحات فيما يشدد عدد من المسؤولين العسكريين الإيرانيين منذ أيام على أن أي هجوم إسرائيلي جديد سيقابل برد حاسم وغير مسبوق من إيران.
وأشار إلى أن القدرة التسييلية اليومية لمصر ارتفعت إلى نحو 2,8 مليار قدم مكعبة يوميا من خلال أربع سفن تسييل عائمة موجودة في مصر وحدها، وسفينة أخرى مملوكة بشكل مشترك بين مصر والأردن في ميناء العقبة، قابلة للزيادة إلى 3,4 مليار القدم المكعبة في حال ازدياد الطلب على الأسواق المصرية.
أكدت وزيرة الدفاع الفنلندية آنتي هاكانين، اليوم الثلاثاء، أن فنلندا لن تتراجع أمام أي تهديدات سواء بالوسائل العسكرية التقليدية أو من خلال أساليب "الهجينة"، في الوقت الذي تواجه فيه محاولات لزعزعة استقرارها سواء داخل أراضيها أو في دول أوروبية أخرى.
رفضت السلطة الفلسطينية في البداية مقترح بلير بإدارة قطاع غزة، لكنها رحبت لاحقًا بخطة ترامب.
فيما تبين لاحقًا أن انقطاع الصوت خلال سقوط الموسيقى لم يكن بسبب مشاكل تقنية أو صراعات، بل نتيجة ميزة تقنية في الكاميرا تركز على الأصوات البشرية وتتجاهل الضوضاء في الخلفية.
وأكدت الشركة أن الاختراق لم يؤثر على بياناتها أو عملياتها، لأن الخادم الذي تم اختراقه لا يرتبط بالشركة الأم، وتعتمد جميع الشركات التابعة في السعودية على خوادم مركزية داخل المملكة.
في الوقت نفسه، شهد سوق العمل الأميركي تباطؤًا هذا العام، مدفوعًا جزئيًا بحالة عدم اليقين الناجمة عن حروب الرئيس دونالد ترامب التجارية، فضلًا عن التأثير المستمر لـ11 زيادة متتالية في أسعار الفائدة نفذها مجلس الاحتياطي الفيدرالي في دورتي التيسير النقدي لعامي 2٠٢٢ و٢٠٢٣، ما قلل من قدرة الشركات على اتخاذ قرارات جديدة.
والخلاصة من كل ما سبق أن الرئاسة ليست عرشاً ساكنًا، بل هي دستور متحرك يجسد السيادة، وهي على النقيض من نظيرتها المتسلطة، لا تفرض هيمنة مكتب على آخر، ولا تمنح امتيازات طائفية أو فردية، بل تكفل الوحدة الوطنية من خلال مؤسسات وقواعد كافية لتنفيذ القوانين وخاضعة لآليات الرقابة.
ومن المتوقع نزع سلاح «حماس» ورحيل قياداتها الميدانية إلى الجزائر أو تركيا، كما طُرح. لكن هذا لن يتم بين عشية وضحاها. لا تمر اتفاقيات وقف إطلاق النار بسهولة، لأن لكل طرف تفسيراته الخاصة به وضماناته. يدعي صانعو خطة وقف النار وإعادة إدارة القطاع أنهم استندوا إلى تجارب سابقة في البوسنة وتيمور.
وأضاف المسؤول أن "إسرائيل وضعت عدة سيناريوهات، بما في ذلك هجوم إيراني آخر". وختم بالقول "نراقب التطورات في الشرق الأوسط وإيران، ونستعد لعدة احتمالات، من بينها هجوم انتقامي محتمل من إيران"، بحسب ما نقلته صحيفة "جيروزالم بوست" مساء الثلاثاء.
في الوقت نفسه، يعزو بعض المستثمرين ارتفاع أسعار الذهب إلى التوقعات بخفض أسعار الفائدة الأميركية في المستقبل، حيث يتوقع المتداولون حالياً بنسبة تقارب الـ90 % خفض سعر الفائدة في الاجتماع المقبل بمقدار ربع نقطة مئوية.
وفيما يتعلق بقطاع غزة، قال المسؤول إن "الجيش الإسرائيلي يبذل قصارى جهده لتأمين الظروف المناسبة لوقف إطلاق النار وإبرام اتفاق لتبادل الأسرى".
وأضاف: لا أعتقد أنه سيشارك في المباراة يوم الأحد، لأن نسبة التأكد من هذا البيان تصل إلى ٩٩.٩ بالمئة.
ما أحيى اللعبة أكثر على المستوى المحلي وزاد من انتشارها بين الجماهير هو المنافسة القوية بين اللاعبين، مما رفع المستوى الفني والفرص المتاحة للجماهير، على عكس ما كان عليه الأمر في السابق.
ارتفعتأسعار الذهبفي جلسة اليوم الاثنين، مدعومة بضعف الدولار الأميركي وزيادة الطلب على الملاذات الآمنة بعد بدء إغلاق الحكومة الأميركية، في وقت عززت فيه بيانات توظيف ضعيفة التوقعات بأن يبدأ مجلس الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي الأميركي) في خفض أسعار الفائدة هذا الشهر.
واتخذ المجلس القرارات والتوصيات المطلوبة في هذا الشأن.
واعتقد راجير فرنانديز أنه سجل هدفاً في الدقيقة 70، لكنه ألغاه الحكم بدخول الكرة من خارج الملعب، ولم يتمكن الاتحاد من التسبب في إزعاج ضيفه، ليخسر بطل السعودية للمرة الثالثة في مسابقة أندية القمة القارية.
أغلق مؤشر "نيكاي" الياباني عند أدنى مستوياته في ثلاثة أسابيع مع عمليات بيع واسعة النطاق بعد مكاسب في بداية العام المالي، حيث بدا أن المستثمرين حصدوا أرباحهم.
ويمثل هذا النهج الرقمي تحولًا جوهريًا في البحث العلمي، حيث تحل الانطباعات العميقة بدلًا من التجارب الطويلة، ما يسرّع وتيرة الابتكار. ومع ذلك، يحذر الباحثون من أن حتى النماذج النظرية الشديدة الدقة تحتاج إلى إثبات عملي لتفادي خلق مواد غير قابلة للتطبيق أو تحمل عيوبًا خفية.
وتبلغ ثروة الكويت السيادية أكثر من تريليون دولار.
وأوضح أن قيمة الحزمة الاستثمارية في منطقة آمنة ولا تؤثر على آليات سوق الصرف.
استندت الدراسة إلى بيانات جمعت من أربعين مستشفى متخصصًا في أمراض الأطفال ومرفقًا صحيًا في الولايات المتحدة، شملت مرضى دون سن الواحدة والعشرين.
يُمكن لشرطة كاليفورنيا بدء الإبلاغ عن مخالفات المرور التي تُرتكبها المركبات ذاتية القيادة مباشرةً إلى إدارة المركبات المُكلِفة في الولاية ابتداءً من عام 2016، وهي خطوة تُمثل اختبارًا مهمًا للتوسع السريع لتقنية القيادة الذاتية.
كلنا نتمنى أن يتحقق حلمنا حين نسمي استاد الأهلي باسم جاسم المثنى، لنكون قد أعطينا وطناً للمرحوم، فهو لم يكن مجرد مدرب كرة قدم، بل كان أستاذاً متمكناً جداً ومتمرساً في جميع جوانب اللعبة، سواء التدريب أو الإدارة أو التحكيم أو حتى العلاج الطبيعي، فقد حرص على حضور الدورات الصيفية في ألمانيا للتعرف على المستجدات في كرة القدم.
مع استمرار مأساةقطاع غزةبعد عامين من النزوح المستمر ونقص الغذاء والرعاية الطبية، كشف استطلاع للرأي عن موقف الفلسطينيين من إنهاء الحرب.
وقال مسؤول في الحكومة المصرية، إن كميات الغاز الطبيعي الإسرائيلي التي تتدفق يومياً إلى مصر ازدادت بنحو 100 مليون قدم مكعبة اعتباراً من أكتوبر الماضي، بهدف تعويض انخفاض إنتاج الغاز محلياً.
أعلن الحوثيون في اليمن، فرض حظر على شركتي النفط الأميركيتين العملاقتين "إكسون موبيل" و"شيفرون".
وتضم الشراكة شركة مدر للتطوير العقاري، حيث تأتي الإطلاق بالتزامن مع افتتاح أربعة فنادق ضمن جميع مشاريعها: فندق في إزاحة رأس الحكمة، وفندق في ذا نيو كينز الزمالك، وفندقان بإزاحة العين السخنة، في خطوة تعكس قدرة الشركة على تقديم تطورات سياحية وسكنية عالمية المستوى.
في أبريل/نيسان، ومايو/أيار، ويناير/كانون الثاني من ٢٠٢٥، شهدت مدن مختلفة حوادث طعن وهجمات.
وشركة سيتي غروب وغولدمان ساكس وهسبك وجيه بي مورغان وميزوهو اختيرت كمنسقين عالميين مشتركين ومديري الاكتتاب لبيع أدوات الدين.
أعلنت "شركة أم القرى للتنمية والإعمار" "مسار" عن توقيع اتفاقية حجز بيع قطعة أرض مساحتها 3531.83 متراً مربعاً لمؤسسة "نوفو العقارية" ضمن مشروع "وجهة مسار" بمكة المكرمة، وذلك بسعر بيع متفق عليه وقدره 2.206 مليون ريال.
وعلى صعيد المنجزات، أظهر الاستطلاع أن نسبة غير راضية عن موقف وتصرفات الحكومة في الأزمة بلغت 74.3%، ونسبة تعتقد أن أداء الحكومة كان سيئاً وصلت إلى 58.5%، في حين لم تتجاوز نسبة المراضين من أداء رئيس الوزراء محمد مصطفى منذ توليه السلطة قبل 15 شهراً 29.6%.
وفي الوقت نفسه، أظهر تقرير لوزارة العمل زيادة متواضعة في عدد الوظائف الشاغرة في أغسطس الماضي، مع تراجع معدل التوظيف وحالات التسريح. وأظهرت بيانات منفصلة تراجع ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة أكثر من المتوقع في سبتمبر الحالي.
كما أظهر الاستطلاع الذي شمل 725 شخصاً من الضفة الغربية والقدس أن 58.6% يعتقدون أنه "من غير المرجح أن تتوصل فتح وحماس إلى اتفاق للمصالحة خلال العام المقبل".
نحن في الإمارات سعداء بتكريس اهتمام خاص لهذه الفئة، لأنها مهمة لصحتها، وجسدياً ونفسياً، ولأن المتعة في الرياضة لا تقل أهمية عن التنافس، وهناك ملاحظات كثيرة تذكرنا بأن مقياس حضارة الأمم يعتمد على مدى تقديرها للمثابر، وأن علينا نحن العرب أن نوجه الغرب لتنفيذ شعار: وَمَا أَصَابَكُمْ مِنْ مُفَاجَاتٍ فَبِمَا كَسَبَتْ أَيْدِيكُمْ وَيَعْفُوا عَنْ كَثِيرٍ.
واصل النجم الإنجليزي هاري كين مستواه الرائع هذا الموسم مسجلا 18 هدفا وصنع 3 تمريرات حاسمة في 9 مباريات خاضها مع الفريق في كافة المسابقات.
ووفقًا للبيان، تم طرح السند لأجل 3 سنوات ونصف بسعر مخفّض قليلًا عن السعر المقابل لسند مماثل في السوق المصرية للسندات، في حين تم إصدار السند أجل 7 سنوات بسعر أقل بقليل من سعر سندات الدين طويلة الأجل.
وكان الرئيس التنفيذي السابق إيليوت هيل قد تقاعد قبل عام قبل أن يعود لقيادة الشركة وتغيير مسارها.
وارتفع سهم معدات تصنيع الرقائق لشركة طوكيو إلكترون بنسبة ٢٧.٦% في سبتمبر، وهو أكبر مكاسب شهرية له منذ فبراير ٢٠٢٤، مما جعله أحد المحركات الرئيسية لارتفاع مؤشر "نيكاي" القياسي في سبتمبر الذي ارتفع بنسبة ٥.٢%.
وقالت الشركة لـ"رويترز" إنها لم تستأنف الإنتاج بعد، ولا تستطيع التنبؤ بموعد استئنافه، ولا تزال تقيّم ما إذا كانت جميع مصانعها الـ30 في اليابان تعمل بشكل طبيعي.
أما من الناحية الرمزية، فكان احتفال «الروشة يضيء صخرة» مجرد استعراض لمجموعة من الناس وهم يهتفون بصوت عالٍ، لكنهم في الحقيقة يوجهون رسالة إلى زعيم "الحزب"، وافق سفا، بأن ما يروجونه من ثقافة مصطنعة لن يجدي نفعاً.
*نقلاً عن "المصري اليوم"
وسجل ضيف المباراة أول الأهداف عن طريق الأرجنتيني أليخاندرو غارناشو في الدقيقة 11 قرب القائم الأيمن، قبل أن يضيف البرازيلي بيدرو نيتو هدفاً ثانياً بتسديدة قوية قرب منطقة الجزاء في الدقيقتة 17، لكن اللحظة الحاسمة جاءت عندما ارتكب حارس الفريق الكولومبي ريتشارد ريوس خطأ باهظ الثمن بتقديمه نقطة ركلة جزاء لصالح الفريق المضيف بعد محاولته تصدي لمرر من على الجناح الأيسر لألييجاندرو جارناتشو في الدקה 18.
انتصر فريق بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم على مضيفه القبرصي بافوس بخمسة أهداف مقابل هدف في مباراتهما بالدور الثاني من مرحلة الدوري بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الثلاثاء ليواصل فوزه للمباراة التاسعة على التوالي في كافة المسابقات تحت قيادة مدربه يوب هاينكس.
هل يبالغ الرئيس ترامب في تقدير ذلك، أم أنه حقًا تغيير نوعي وتقدم غير مسبوق في جيوب ركود عمره عقود؟
وأوضح المدعي الاتحادي جاي كليتون في وثيقة من 156 صفحة أن جرائمه "كانت خطيرة وتبرر أحكاماً بالسجن تتجاوز 10 سنوات"، مضيفاً أن غياب الندم لدى المغني "يجعل الحكم بالسجن لمدة طويلة أمراً ضرورياً".
بينما تسعى الشركة إلى تسويق نفسها على أنها “موهبة جديدة في البحث عن تمثيل فني”، يرى العديد من الفنانين ونقابات العمال أن هذا الوضع يشكل تهديدًا مباشرًا لمهنهم والقيم الإبداعية الإنسانية.
"بي واي دي" الصينية تستحوذ على أصول خارجية بقيمة 4 مليارات يورو
وأكد أن "الوزارة ملتزمة بالوفاء بالتزاماتها الأساسية من خلال إدارة الديون وخدمة الدين، فيما تستمر الجهات الممولة مثل مكتب البحوث المالية ومجلس الاستقرار المالي بدفع الرسوم".
كما ينبغي غسل الأيدي جيداً بالماء والصابون بشكل متكرر، والاهتمام بتنظيف الأسطح والأواني المشتركة في المدارس ودور الحضانة، للحد من انتقال العدوى.
وقال لوتنيك في مقابلة نشرتها شبكة "نيوز ناشون" اليوم الأحد: "يُقال إن تايوان تُنتج أكثر من %90 من أشباه الموصلات المتقدمة في العالم، وهذا يثير قلق المسؤولين في واشنطن لأن تايبه بعيدة جغرافياً عن الولايات المتحدة وقريبة جغرافياً من الصين".
إيطاليا والبحرين توقعان مذكّرة تفاهم تتجاوز قيمتها مليار يورو
وفي الشهر الماضي، أعلنت مؤسسة البترول الكويتية استئناف برنامج تأجير وإعادة بناء خطوط أنابيب النفط الخام.
ويتوقع خبراء أن يزداد استخدام الروبوتات الشبيهة بالبشر بشكل ملحوظ خلال السنوات الخمس المقبلة، لتتجاوز تطبيقاتها المصانع لتشمل قطاعات الخدمات مثل رعاية المسنين والتسوق.
وأكدت الوزارة أن تسعير البرامج السياحية للحج يعتمد على مجموعة من العوامل، نظراً لعدم وجود لائحة غير معلنة ومعتمدة لتنظيم قطاع الحج السياحي، وبالتالي لا توجد تسعيرة رسمية واحدة.
ويرى خبراء في الإعلام الرقمي أن دخول ماسك في قطاع الموسوعات الإلكترونية يعكس رغبته في التحكم في مصادر المعلومات، كما فعل مع وسائل التواصل الاجتماعي.
وتسعى العراق إلى رفع إنتاج نفطها الخام إلى 3.65 مليون برميل يومياً، وزيادة طاقتها التصديرية إلى 250 ألف برميل في اليوم، وفقاً لخطة التنمية الوطنية العراقية الخمسية (2014-2008).
وانتشرت أعداد كبيرة من الشرطة ورجال الإطفاء، الأربعاء، في شوارع مدينة ميونخ الألمانية، على طول شارع "ليرشناوير شتراسه" الرئيسي، وسط لغز يكتنف الدوافع.
كما تمتد أعمال المجموعة إلى القطاع العقاري من خلال شركة "مصدر للتطوير العقاري"، التي تمتلك محفظة مشاريع ضخمة تشمل: "كينيز" في العين السخنة، و"إزهة رأس الحكمة" في نيو قصر الملك. وتبلغ مساحة هذه المشاريع أكثر من ألف فدان، تضم أكثر من خمسة آلاف وحدة.
«المواجهة الكربلائية» التي هدد بها الشيخ نعيم، بالنظر إلى تاريخها، تجعل المرء يخشى أن يكون الرهان على «خيار سامسون»: «عَلَيَّ وَلِعَدُوِّي يَا رَبِّ». لكن الأمر أكثر خطورة مع اللبنانيين هنا. أما «القوة الفائضة» فإن ممارستها حتى الآن اقتصرت على الرئيس دونالد ترامب ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الذي يدعمه الرئيس الأميركي. لقد استغل نتنياحو عملية «طوفان الأقصى» لاستخدام «القوى الفائض» في حرب غزة، وحرب لبنان، والحرب السورية. أما ترامب فقد استخدم «القوه الفائضية» كأداة دبلوماسية في الحروب التجارية ضد الحلفاء قبل الأعداء، مع تهديد بإمكانية خوض حروب كاملة على مختلف المطالب. هذا هو أسلوب الإدارة الأميركية.
وأشار إلى أن الطروحات التي شهدتها دبي مثل "دووا"، "سالك"، "باركين"، و"تاكسي دبي" جذبت أموال المستثمرين.
وأشارت مصادر مقربة من حماس إلى أن الحركة ستدرس الاقتراح بشكل إيجابي في إطار المبادئ، لكن الرد قد يستغرق عدة أيام.
وقال يوهان كريستيان ديريكسن، المدير التنفيذي، في كلمته خلال عشاء ما بعد المباراة: "تسع انتصارات في تسع مباريات رسمية، يا وينسنت كومباني. آخر مرة حدث هذا في موسم 192-2023. لقد مر وقت طويل".
فيما نقلت مصادر أخرى عن نتنياهو قوله لوزير الأمن القومي إيتمار بن غفير ووزير المالية بيتسل سموتريتش إن السلطة الفلسطينية لن تتولى الحكم في غزة.
وفي جميع الأحوال، يجب إدخال هذه المنتجات تدريجيًا وتطبيقها ليلاً فقط، مع عدم إهمال الواقي الشمسي في الصباح التالي. فالبشرة التي تخضع للعلاج بالريتينوئيدات تصبح أكثر حساسية للأشعة فوق البنفسجية خلال فترة التكيف، وفي هذا السياق، قد يؤدي التعرض للشمس إلى تسريع ظهور علامات الشيخوخة المبكرة التي يسعى الريتينول لعكس اتجاهها، لذا يُعدّ تجنب أشعة الشمس يوميًا إجراءً وقائيًا أساسيًا. كما يُنصح بتجنب استخدام أي شكل من أشكال الريتينويدات أثناء الحمل أو الرضاعة الطبيعية.
وقال نقابة الممثلين الأميركيين في بيان حاد إن "تيلي ليست ممثلة، بل هي شخصية تم إنشاؤها بواسطة برنامج حاسوب دُرب بدقة على أداء ممثلين حقيقيين دون موافقتهم أو أجر".
وذكرت الشركة في بيان اليوم الخميس أن الصفقة تشمل مدفوعات نقدية أولية بقيمة ٩١.٨ مليون ريال، بالإضافة إلى مدفوييات مشروطة إضافية مرتبطة بالأداء بقيمة تصل إلى ٤٠.٨مليون ريال في حال تحقيق أهداف مالية محددة خلال العامين المقبلين.
وتشمل الخطة إنشاء إدارة تقنية محلية في غزة تُعنى بالخدمات اليومية، وتخضع لـ"مجلس السلام" الذي يتخذ من القاهرة مقرًا له، ويرأسه ترامب شخصيًا. أما الأمن فيُعهد إلى "قوة استقرار" دولية بقيادة مشتركة أميركية عربية.
ووفقًا لتقرير حديث من كوريا الجنوبية، بدأت "سامسونغ" بالفعل بإنتاج كميات كبيرة من معالج إكسينوس 3400.
يُفترض على نطاق واسع أن دور تايوان المحوري في تصنيع أشباه الموصلات العالمية يحميها من الغزو العسكري الصيني المحتمل، وهو ما يُعرف أحيانًا بنظرية “درع السيليكون”.
وباع المستثمرون العرب صافي مبيعات بقيمة 3.6 مليون جنيه، فيما اشترى المستشارون الماليون مصريون وأجانب بقيمة صافية بلغت 5.995 مليونا و3.54 مليونا على الترتيب.
وتابع: "معًا، نحن لا نكافح التهديدات السيبرانية فحسب، بل نبني بيئة رقمية أكثر أمانًا وشمولًا، مما يؤدي إلى عالم أكثر سلامًا وازدهارًا للجميع".
أعلنت شركة كي كي آر، التي تدير أكثر من 90 مليار دولار من أصول البنية التحتية عالميًا، عن تعيين الجنرال المتقاعد ديفيد بتريوس رئيسًا لمجلس إدارتها في منطقة الشرق الأوسط، في خطوة تُعزز جهود الشركة لتوسيع عملياتها وقوتها العاملة في المنطقة.
أما في عالم ألعاب الفيديو، فكانت هناك حالة أخرى مثيرة للجدل، دفعت الشركات إلى طلب إذن كتابي مسبق لإنشاء نسخ رقمية من ممثليها. وتم حل هذه القضية في يوليو الماضي، عندما توصل ممثلو صناعة الألعاب إلى اتفاق، ينص على وجوب حصول أصحاب العمل على إذن خطي من فريق التمثيل قبل إنشاء صور رقمية لهم.
سجلتتركياانخفاضا في عجز ميزانها التجاري خلال أغسطس 2921 مقارنة بالفترة نفسها من عام 2٠2٠، نتيجة لانخفاض الواردات بوتيرة أسرع من الانخفاض في الصادرات.
يذكر أن رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في البرلمان الإيراني، إبراهيم عزيزي، كان أكد في الخامس والعشرين من سبتمبر الجاري، أن ادعاء ويتكوف إجراء اتصالات مع طهران غير صحيح، مضيفاً أنه "رغم تأكيد (ويتكوف) سابقاً على استعداد بلاده للتفاوض مع إيران، إلا أن هذا الادعاء باطل".
وأكد متحدث باسم الشرطة الألمانية أنه "لا يوجد أي تهديد لمواطني ومقيميي المدينة التي تشتهر بعيد أكتوبر".
خطة ترامب المكونة من عشرين نقطة لا تقتصر على وقف إطلاق النار أو تبادل الأسرى، بل تتجاوز ذلك إلى إدارة دولية طويلة الأمد للقطاع. تنص الخطة على انسحاب الجيش الإسرائيلي من القطاع، وانسحاب حماس من غزة، وتسليم إدارتها إلى لجنة تقنية برئاسة ترامب، بمشاركة توني بلير وغيره من الشخصيات. هذا يعني أننا نشهد خطوة نحو غزة جديدة مستقلة عن الضفة الغربية وحماس، ثم ننتظر رد حماس على خطة نزع السيطرة والأسلحة وإرسالها إلى المنفى، وإذا وجد نتنياهو في الخطة ما يريح قواته العسكرية وصورتها، فقد ترى حماس أنها مجرد تهديد وجودي وإنهاء لعملها المسلح والسياسي.
واستعرض اجتماع المجلس عرض مركز الحلال السعودي وشركة تطوير منتجات الحلال المجمّعة حول مستجدات القطاع "الحلال" من حيث الحجم، والمنجزات الرئيسة، واستراتيجية التطوير، والقطاعات المستهدفة، والمعوقات، والحلول المقترحة.
وبحسب مصادر رسمية، فإن التدفق اليومي للغاز الطبيعي الإسرائيلي يغطي نحو عشرة إلى اثني عشر في المائة من إجمالي استهلاك الغاز الخارجي للبلاد، فيما تتراوح نسبة توريد الغاز المسال ما بين ثلاثين إلى خمسة وثلاثين في المئة خلال ذروة الصيف، وخمسة عشر إلى عشرين بالمئة خلال الشتاء.
أثارت تصريحات غروك الجدل مؤخرًا بسبب ادعاءاته المعادية للسامية، والتي ربطها ماسك بخطأ في الكود.
وبلغ متوسط تشغيل المصافي في الفترة ما بين 18 و24 سبتمبر/أيلول 486 ألف برميل يوميًا، بانخفاض نحو 5 آلاف برميل عن متوسط الأسبوع السابق، وذلك رغم استمرار الهجمات بالطائرات المسيّرة.
يأتي ذلك في وقت أثارت تقارير عن تحليق طائرات مسيّرة مشبوهة في عدة دول أوروبية، من بينها بولندا والدنمارك والنرويج، فضلاً عن مخاوف من استهداف روسيا للبنية التحتية في أعماق البحار، مثل خطوط الغاز وألياف الإنترنت، قلقاً لدى خبراء الأمن.
وفي وقت سابق، حذّر ترامب موسكو من التأخر في إنهاء الحرب في أوكرانيا، قائلاً إنه أعطى كييف والجانب الروسي مهلة لمدة أسبوعين لإحراز تقدم في محادثات السلام أو مواجهة العواقب.
ورفعت روسيا إمدادات الغاز إلى تركيا عبر خطوط الأنابيب بنسبة 3.6% لتصل إلى 26 مليار متر مكعب بحلول نهاية 2014 عبر شبكتي أنابيبها المزدوجتين في البحر الأسود، وهما "بلاك ستريم" و"تركيش ستريم".
ذكرت مصادر مطلعة لوكالة "أسوشيتد برس" أن البيت الأبيض يعتزم إقالة رئيس مكتب إحصاءات العمل الأميركي إي.جي أنتونيللو.
فيما التزمت فرنجية الصمت إزاء الحادثة، لكنها اكتفت بالتعبير عن استيائها.
وبينما يواجه الإيرانيون هذا السيناريو، قال ترامب إن إعادة فرض العقوبات الآلية من جانب الولايات المتحدة "ستحدث خلال يوم أو يومين أو ثلاثة أيام"، مضيفاً أن واشنطن لا تسعى لإلحاق الضرر بطهران.
وتُعد مجموعة شروق واحدة من أبرز العلامات التجارية الفاخرة للسياحة والضيافة في مصر، حيث تمتلك أكثر من 20 فندقًا ومنتجعًا في وجهات سياحية شهيرة مثل شرم الشيخ، والغردقة، والأقصر، والإسكندرية، وأيضًا في اليونان، والمغرب، وزنجبار، ما يعزز مكانتها كشركة رائدة في قطاع الضيافة محليًا وعالميًا.
وأضاف: "نشكر المملكة العربية السعودية على دعمها لتنفيذ المبادرة العالمية لتعزيز القدرات السيبرانية الدولية".
يذكر أن القوات الروسية سيطرت على أكبر محطة نووية في أوروبا في مارس (آذار) من العام الماضي. ورغم ذلك، بقيت المفاعلات الستة عاملة، لكنها تحتاج إلى كهرباء للحفاظ على التبريد.
وقالت ناتاشا ليون، بطلة فيلم "رشاش قنديا"، عبر حسابها الرسمي على "إكس": "هناك مفهوم مضلل وخطير يتم ترويجه حاليًا، أرجوكم لا تستخدموا أي شركة فنية تستخدم ممثلين بالذكاء الاصطناعي".
كما اعتبر أن إثيوبيا "منتهكة بشكل واضح للقانون الدولي"، مؤكداً أن الحديث عن سد النهضة "توقف".
ويشار إلى أن هذا الإغلاق يعني توقفًا جزئيًا أو كليًا لأعمال الحكومة الفيدرالية، ويحدث عندما يفشل الكونغرس في تمرير مشروع قانون تمويل يضمن استمرار عمل الوكالات الحكومية قبل بداية السنة المالية الجديدة في الأول من أكتوبر، وذلك بسبب الخلاف بين الحزبين الجمهوري والديمقراطي حول الموازنة.
وسجل الذهب أفضل أداء شهري في سبتمبر منذ عام 2006، مدفوعًا بزيادة الطلب على الملاذات الآمنة وسط حالة عدم اليقين العالمي. وبلغت العقود الآجلة للذهب الأميركي في أحدث التداولات اليوم الاثنين مستوى قريبًا من 3875 دولارًا للأونصة.
وجاءت فرقاطة "السفينة الحرة" قبالة سواحل غزة في وقت سابق من هذا الأسبوع، بعد هجمات بطائرات مسيّرة قرب السواحل اليونانية، حيث تبعد حالياً ما يقرب من 130 ميلاً بحرياً عن القطاع، بينما كانت إسرائيل تتخذ إجراءات لمنع مرورها.
أظهرت بيانات رسمية جديدة ارتفاع الأرصدة المالية لدى الشركات متوسطة الحجم في مصر بمكاسب تجاوزت 4 ملايين عميل لتصل إلى أكثر من 130 مليار جنيه بنهاية العام الماضي.
قال القائد السابق للحرس الثوري الإيراني،محسن رضائي، إنه في حال وقوع هجوم إسرائيلي مستقبلي، ستستخدم القوات الإيرانية كل أسلحتها وستعدل "خطوطها الحمراء" تبعاً لذلك.
وأشارت "رويترز" إلى أن الاستدانة في الطرح جاءت منخفضة بسبب الإقبال الكبير من المستثمرين على الصفقة، حيث بلغت قيمة المبالغ المطروحة أكثر من 25 مليار دولار.
كما أُلغيت الرحلات الجوية الدولية إلى أفغانستان، بحسب موقع رادار الطيران "فلايت رادار24".
وتصاعدت توقعات الرئيس الأميركي بتسوية سريعة للحرب الروسية - الأوكرانية، خاصة بعد اجتماعه مع بوتين في ألاسكا في أغسطس (آب) الذي وصفه بأنه "رائع"، رغم عدم عقد أي لقاء بين الزعيمين الروسي والأوكراني.
وأضافت المصادر أن أحد الأسئلة الرئيسية المطروحة في المحادثات هو: "هل الحكومة جادة هذه المرة في التوصل إلى اتفاق؟".
وأظهرت البيانات أن الصادرات التركية الشهرية انخفضت بنسبة 5,4% في أغسطس/آب بعد خصم التأثير الموسمي وتعديل عدد أيام العمل، بينما تراجعت الواردات بنسبة بلغت 4,8%.
الذهب يسجل أعلى مستوى قياسي مع بداية إغلاق الحكومة الأميركية
أغلقت الحكومة الأميركية أبوابها منتصف ليل الاثنين بعدما فشل المشرعون في التوصل إلى اتفاق بشأن تمويل الرعاية الصحية، وسط مواجهة مع الرئيس دونالد ترامب.
في حين انشغل العالم بمفاوضات وقف إطلاق النار في غزة، كانت إسرائيل تستعد لسيناريوهات متعددة، من بينها احتمال شن هجوم جديد على إيران، وفق مسؤول عسكري إسرائيلي رفيع المستوى.
الشارع الغزاوي اليوم يواجه مفارقة، حيث تصطدم الرغبة في وقف الحرب بصخرة الخوف من ضربة تدمير جديدة وعبء احتلال أجنبي محتمل. لا شكّ في أن سكان غزة يتوقون للحياة والكهرباء والماء والأدوية وإعادة الإعمار، لكنهم مدركون من تجارب الماضي أن الحلول المستوردة قد تتحوّل إلى فخاخ طويلة الأمد. وهنا يأتي دور توني بلير، الرجل الذي كثيراً ما شُبّه بول بومر حاكم العراق. كلاهما ممثل للحاكم الغربي الذي يحمل الحلول الجاهزة لإدارة مجتمع متهالك. الفرق الوحيد هو أن بيكر وصل على دبابات أميركا، فيما بلير يحمل خطة سلام أميركية.
وبعد أكثر من خمس سنوات على تفشّي جائحة كوفيد-19 الأولى، بات العالم يواجه اليوم موجات متكررة من ظهور وانتشار سلالات جديدة من الفيروس، ما أثار قلق الأوساط الطبية والعلمية حول العالم.
ولهذا السبب يعمل "ريتينا" بشكل أفضل من "الريتينول" لأنه يحتاج إلى تحول واحد فقط ليصبح حمض الريتينويك الفعال. وقد أظهرت التجارب السريرية نتائج واعدة. وعندما تُطبق بتركيزات تتراوح بين ٠.٠٥ و٠.١ في المائة، تظهر النتائج في غضون ٨ إلى ١٢ أسبوعًا.
وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 300 بنفس القدر 27 نقطة، بما يعادل 0%، ليصل إلى 6688 نقطة. وصعد مؤشر ناسداك المركب 65 نقطة، بنسبة 0%. وارتفعت داو جونز الصناعية 90 نقطة، بحسب "رويترز".
وفي سياق متصل، أعلنت اللجنة الدولية للصليب الأحمر تعليق عملياتها في مدينة غزة مؤقتاً، ونقل موظفيها عقب تصاعد العمليات العدائية. وتؤكد اللجنة أنها ستواصل تقديم الدعم للمدنيين من خلال مكاتبها في دير البلح ورفح، حيث ستبقى مفتوحة طالما سمحت الظروف بذلك.
وفي قطاع السيارات، يمكن استخدام الطلاء للمساعدة في تقليل الحرارة داخل السيارات التي تُركت تحت أشعة الشمس. أما في صناعة النسيج، فيمكن أن تؤدي هذه التقنية إلى ملابس ذكية تُحافظ على درجة حرارة الجسم في الأجواء الحارة. حتى في مجال استكشاف الفضاء، قد تساعد هذه المواد في تنظيم درجات حرارة المركبات الفضائية وحماية مكوناتها الحساسة من التغيرات الحرارية المتطرفة.
من جهتها، أكدت إسرائيل، التي منعت دخول أسطول مماثل في وقت سابق من هذا العام، أنها لن تسمح بوصول المساعدات إلى غزة.
وكان البيت الأبيض قد كشف، يوم الاثنين، عن تفاصيل خطة "21 لبناء السلام في فلسطين"، التي تتضمن تشكيل قوة تثبيت دولية مؤقتة، وإنشاء مجلس سلام برئاسة رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير، ليتولى مع إدارة ترامب مهام السلطة الانتقالية، مع إشراك السلطة الفلسطينية في المراحل الإدارية اللاحقة.
وبالنسبة للمواطنين الذين يعتمدون على العائد البنكي لتحقيق الدخل، أكد جنة أن أسعار الفائدة المتوقعة التي تتراوح بين 13% و15 % ستظل أعلى من معدل التضخم، ما يكفي لتلبية احتياجاتهم المالية الأساسية.
فاز إنتر ميلان الإيطالي على ضيفه سلافيا براغ التشيكي بثلاثة أهداف دون رد يوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
وتوقعت جينيتا ارتفاع التضخم بشكل طفيف خلال شهري أكتوبر ونوفمبر ليصل إلى نحو 15% قبل أن يستقر عند مستويات تتراوح بين 12 و13 % بنهاية العام، وذلك في إطار التزام الحكومة بتدابير ضبط التكاليف التي فرضها صندوق النقد.
كما أوضح أنه إذا رفضت حماس الخطة، فإن العالم يرى أنها تعرقل السلام الدولي وتقوضه، أما إذا وافقت عليها بصيغتها الحالية، فذلك يعني أنها تحصل على مبرر لإنهاء المقاومة وتفكيكها.
وتوقع جنينة أن ينخفض التضخم في عام 2016 إلى ما بين 7 و8%، بعد إتمام الإصلاحات الاقتصادية الرئيسية، باستثناء تعديل أسعار الكهرباء الذي قد يتم في نهاية العام، على أن تكون التعديلات المستقبلية مجرد زيادات دورية كل أربع سنوات.
ولا يزال الاتفاق الجديد بحاجة إلى موافقة لجنة الأجور ومجلس إدارة النقابة، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
أوضح القاضي آرون سوبرامانيان في وثائق المحكمة أن الحكومة أثبتت قضيتها مرارًا وتكرارًا، مما أدى إلى تأكيد الإدانة ورفض أي استئناف.
الهجوم العسكري الإسرائيلي على طهران كان بمثابة ضربة قاسية لإيران، مما جعلها تدرك تمامًا خسائرها وقوة العدو.
وأفادت الأسطول، الذي يسعى إلى إيصال المساعدات إلى غزة، صباح اليوم الأحد بأن قوارب مجهولة اقتربت من عدد من سفنه، بعضها كان يبحر بلا أضواء.
وقال جاستن ألكسندر، مدير قسم اقتصاديات الخليج ومحلل الشؤون الخليجية بشركة "غلوبال سورس بارتنرز": "لقد شهدنا هذا العام اهتمامًا كبيرًا من مستثمري الدخل الثابت في الكويت".
ويواجه سكان المنطقة تحديات كبيرة بسبب ارتفاع منسوب المياه، حيث يعانون من نقص في مواد البناء اللازمة لإنشاء حواجز طينية لوقف تقدم المياه داخل الأحياء، وسط مخاوف متواصلة من تفاقم الأضرار.
لا يزال الانقطاع مستمرًا دون تحديد إطار زمني محدد للإصلاح، وفقًا للتقارير.
جاء ذلك، بعدما تداولت بعض المواقع الإخبارية في مصر جدولا للأسعار المعلنة لحجوزات رحلات الحج السياحية لموسم ١٤٤٧هـ/٢٠٢٦م، مؤكدة أن هذه الأسعار غير صحيحة.
وأشارت إلى أن السر يكمن في البساطة، فببساطة القفز كل يوم تزيد مستويات الأندورفين، وهي مواد كيميائية تعزز المزاج وتقلل من الشعور بالألم.
وقال متحدث باسم جيش الحوثيين إنهم نفذوا الضربة يوم الاثنين بصاروخ كروز، بحسب "رويترز".
وفي مجال السيارات الكهربائية، تواجه الشركة منافسة من شركتي "بي واي دي" و"جيلي"، اللتين تجاوزتاها.
وأشارت داش إلى توقعات بيانات الوظائف قائلة: "يتوقع المستثمرون تقرير وظائف ضعيف قد يدفع مجلس الاحتياطي الفيدرالي إلى خفض أسعار الفائدة في اجتماعه في 28 أكتوبر".
وقال وينتر إن "ميد أوشن"، التي تبلغ طاقتها السنوية من سوائل الغاز الطبيعي نحو ٢.٧ مليون طن بعد إتمام الصفقة، تسعى إلى الاستحواذ على أصول للغاز الطبيعي المسال ذات قيمة مضافة في منطقة آسيا والمحيط الهادئ، بحسب "رويترز".
وتأتي هذه الخطوة من الولايات المتحدة بعد سلسلة من التطورات الحساسة، بينها توغلات روسية متكررة في أجواء دول حلف شمال الأطلسي (الناتو) في شمال أوروبا، فضلاً عن نشاط عسكري بحري وجوي متزايد، وفقاً للتقارير.
نفت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) تقارير إعلامية أشارت إلى أن الدول الثماني الأعضاء في التحالف المكون من كبار منتجي النفط سترفع إنتاجها بمقدار نصف مليون برميل يومياً.
وأكد الرئيس التنفيذي لشركة "الرياض القابضة" المهندس أسام بن محمد الشهيباني أن الشركة تسعى من خلال هذه الاتفاقيات إلى بناء نموذج للمشاريع النوعية التي تسهم في تحسين جودة الحياة في المدينة وتعزيز كفاءتها التشغيلية.
كما يحذرون من احتمال تصعيد الخلاف حول مصداقية المشروع في ظل الانقسام السياسي، بحسب المتحدثين.
يذكر أن دول الترويكا الأوروبية التي أطلقت آلية الزناد أواخر أغسطس الماضي، كانت طالبت طهران بمنح مفتشي الوكالة الذرية وصولاً كاملاً إلى جميع المنشآت النووية، واستئناف المحادثات مع الولايات المتحدة، وتفعيل آليات الضمانات لضمان أمن مخزون اليورانيوم المخصب.
وقال أكازوا في إحاطة إعلامية لنادي المراسلين الأجانب في اليابان "كان الرئيس ترامب مفاوضاً صعباً، لكنني ثابررت وأصغيت إليه"، مضيفاً "كانت مفاوضات صعبة، لكنها أسفرت عن نتيجة إيجابية".
أظهر تقرير للاتحاد الأوروبي أن الهجمات الإلكترونية التي تستهدف البنية التحتية الرقمية في أوروبا آخذة في الارتفاع، وأن برمجيات الفدية تُعدّ أكثر التهديدات فعالية.
كما كشفت عن تفاصيل خطة أميركية تقضي بتحويل غزة إلى منطقة منزوعة السلاح، والانسحاب إلى خط متفق عليه تحضيرًا لإطلاق سراح الأسرى الإسرائيليين. كما نص على وقف جميع العمليات العسكرية خلال هذه الفترة، دون تغيير في الخطوط القتالية، تمهيدًا لتنفيذ انسحاب كامل ضمن خطة تدريجية.
وحققت الرياضية [اسمها] الرقم القياسي في سباق 200 متر ضمن منافسات بطولة العالم لألعاب القوى لذوي الإعاقة في نيودلهي بالهند، بتوقيت مذهل هو الأفضل في العالم، حيث أكملت السباق في 16 ثانية فقط.
ومع اقتراب الذهب من مستويات قياسية، يتساءل المستثمرون عما إذا كان هذا هو الوقت المناسب للاستثمار فيه. فمن الناحية التاريخية، يميل الذهب إلى الأداء الجيد في فترات عدم اليقين السياسي والاقتصادي، حيث أدت تأخيرات البيانات الاقتصادية وخفض أسعار الفائدة مؤخراً إلى زيادة الطلب على المعدن النفيس.
وأضاف أن "السد العالي يستقبل فعلياً فيضانات السدود السودانية منذ بداية شهر سبتمبر الجاري، ويستقبل حالياً فيضان سد النهضة إضافة إلى مصادر أخرى".
وعلى صعيد البورصات الأوروبية، تراجع مؤشر داكس الألماني بنسبة ٠.٥%، في حين ارتفع مؤشر فوتسي ٠٠ في بريطانيا بنسبة ٢.٠% ليصل إلى مستوى قياسي جديد.
أعلنت شركة "أليك القابضة ذ.م.م" عن اكتمال عملية بناء سجل الطلبات وحجز الاكتتاب العام الأولي ووضع السعر النهائي للاكتتاب عند مستوى لا يتجاوز سعر الحد الأقصى للدراهم لكل سهم عند مستوى 1,4 درهماً.
وأشار إلى أن تأثير الرسوم الجمركية الأميركية على الشركات الأميركية محدودة لأن معظم منتجاتها المباعة في الولايات المتحدة تأتي من آسيا، خاصة في قطاع ملابس الرياضة.
وتتوقع "بيوت" استمرار الطلب القوي على العقارات القريبة من خط السكك الحديدية فائقة السرعة بين دبي وأبوظبي.
لكن طهران اعتبرت هذه الشروط غير عادلة وفرضاً، مؤكدة أن برنامجها النووي سلمي.
وأتبع: القرار الذي اتخذ قبل فترة بدأ يعطي ثماره، خاصة بعد أن فتح الاتحاد الآسيوي المجال أمام جميع المنتخبات المشاركة في مسابقاته لتشغيل لاعبين محترفين من مختلف الأنظمة، هذا التغيير الكبير في اللعبة وضعنا أمام تحديات، لكن الخطوة التي ساعدت في معادلة الفارق هي في الحقيقة زيادة فرصنا.
وشهدت ألمانيا موجة من الهجمات في السنوات الأخيرة، أدت إلى تصاعد المخاوف الأمنية والتوتر بشأن الهجرة.
إن غياب لبنان يبعث برسالة إلى المجتمع الدولي حول الحاجة إلى مواجهة التحدي الحقيقي المتمثل في نفوذ "حزب الله" على الدولة.
وستتيح هذه الإضافة للمستخدمين الذين يسألون روبوتات الدردشة عن منتجات محددة، روابط مباشرة للبنود المقترحة مع الأسعار في الوقت الفعلي، وخيارات البائعين، والعروض الترويجية الحالية.
وفي منطقة البحر الأبيض المتوسط، ينمو شعر فرو الرأس بمعدل متوسط يبلغ حوالي 1سم شهريًا. وبالتالي، فإن شريطًا من الشعر يبلغ طوله 1 سم بالقرب من فروة الرأس يعكس تقريبًا آخر شهر من التعرض للكورتيزول. أما شرائح الشعر التي يبلغ طولها 3 سم فتتوافق مع فترة تصل إلى ثلاثة أشهر. ويُعد قياس مستويات الهرمون في الشعر طريقة غير جراحية جديدة نسبيًا لتقييم التوتر على المدى الطويل، وهي أكثر شمولية من الاختبارات التقليدية التي تستغرق دقيقة أو ساعتين.
وأضافوا أن مرحلة "تثبيت الرقائق" بدأت بالفعل، ومن المتوقع أن ينتقل النظام إلى مرحلة الإنتاج التالية بين نهاية أكتوبر وبداية نوفمبر.
كما اطلع المجلس على نتائج التقرير السنوي لبرنامج حساب المواطن، ونشرة الناتج المحلي الإجمالي والملخص التنفيذي الفصلي للحسابات القومية، والخلاصة التنفيذية الشهرية للتجارة الخارجية، ونتائج ملخصي المؤشرين الشهريين لأسعار المستهلكين وأسعار الجملة.
وأفادت فرق الطوارئ في الدفاع المدني السوري بوجود عامل محاصر تحت أنقاض انهيار. وأشارت إلى صعوبة تنفيذ عمليات الإنقاذ وسط مخاوف من انهيار المزيد من الأبنية.
جاء ذلك، بعدما أكد نتنياهو أنه لن يسمح بقيام دولة فلسطينية، مشيراً إلى أن القوات الإسرائيلية ستبقى في أجزاء من غزة بعد إطلاق سراح الأسرى الإسرائيليين، مع خطة لإخلاء القطاع تدريجياً.
وتبلغ قيمة "تسلا" السوقية نحو 1,479 تريليون دولار.
في السياق ذاته، وبعدما وصف ترامب الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بأنه "خصم خطير"، أبدى الرئيس الأميركي أيضاً استعداده للتوصل إلى تفاهم. وفي الوقت نفسه، أكد ترامب أن كييف قادرة على استعادة كل أراضيها.
وعلى صعيد اللعب، لم يتمكن تشيلسي من اختراق دفاع بنفيكا الذي تصدى لفرص خطيرة رغم تقدمه بهدف وحيد، كما طُرد البرازيلي البديل جواو بيدرو بتلقيته بطاقتين صفراويتين في المباراة.
وتعليقاً على هذا التناقض في تصريحات نتنياهو، قال أستاذ العلوم السياسية في جامعة "عبرية" في القدس، غال نيتشهير، إنّه "يتحدّث بصوتين. صوت موجه لجمهور دولي، وصوت آخر يتحدث مباشرة إلى جمهور اليمين الإسرائيلي"، وفق ما نقلت فرانس برس.
عاد اسمرئيس الوزراء البريطاني الأسبقتوني بلير إلى الواجهة في سياق جهود السلام في الشرق الأوسط، بعدما كشفت خطة أميركية لإنهاء الحرب في غزة عن دور محتمل له في إدارة القطاع الفلسطيني وإعادة إعماره بعد الحرب.
كما يثير وجودها انقساماً وجدلاً، لا سيما بين أعضاء حزب العمال البريطاني، بعد إدراج اسمها في خطة الرئيس الأميركي لإنهاء الحرب في غزة.
وأشار إلى أن البيانات الاقتصادية الأخيرة أظهرت بعض التباطؤ في الاقتصاد الأميركي، لذا سينتظر المستثمرون تقارير أكثر تفصيلاً عن الوظائف والأجور والنشاط الصناعي، حيث قد تؤدي أي مفاجآت سلبية إلى ارتفاع أسعار الذهب.
يأتي ذلك، فيما تقضي الاتفاقية التي تم التوصل إليها بين الجانبين العراقي والأميركي العام الماضي 2014، بأن تبقي الولايات المتحدة جزءاً من قواتها في إقليم كردستان لعام آخر.
وأظهرت صور الأقمار الصناعية أن مياه الفيضان غمرت أجزاء واسعة من الأراضي الزراعية وعدداً من القرى الواقعة على طول النيل الأزرق، لا سيما في ولاية الخرطوم وجنوب كردفان والنيل الأبيض. وأكد المتحدث أن "من المتوقع أن يستمر انخفاض التصريف من سد النهضة خلال الأيام المقبلة حتى يصل منسوب البحيرة إلى السعة الطبيعية للتخزين البالغة ٦٣٨ مترًا، مع ترك مترين اثنين للطوارئ، وهو ما سيستمر لمدة أسبوع آخر أو أقل".
ووفقًا للبيانات الصادرة عن السلطات المختصة، بلغ معدل التضخم الأساسي، الذي يستثني العناصر الأكثر تقلبًا، 3.2% على أساس سنوي خلال الشهر الماضي، بينما توقعت استطلاعات الرأي أن يبلغ المعدل المتوقع 3%.
ما حدث حتى الآن كان إهدارًا لفرصة تصحيحية تاريخية.
وتمثل الصفقة خطوة استراتيجية لتوسيع محفظة أعمال "العمار" في سوق سياحي وخدمي سريع النمو.
كما أضاف أن هذا التطور قد يؤدي إلى قيام دولة فلسطينية.
كما أضاف في تغريدة جديدة عبر منصة "إكس" اليوم الأحد، أن انهياراً جزئياً وقع في أحد أسقف مبنى سريا (وزارة الداخلية القديم) في ميدان المرج الواقع في قلب دمشقية، خلال أعمال ترميمية تجري حالياً في المبنى الذي سبق أن شهد حريقاً في حزيران/يونيو 2٠2١.
ودعت الوزارة وسائل الإعلام المختلفة إلى توخي الحذر عند نشر أي أخبار تتعلق بهذا الموضوع، والالتزام بالتحقق من صحتها عبر الجهات الرسمية قبل نشرها.
من جهتها، أكدت مؤسسة ويكيميديا التي تشرف على "ويكيبيديا" التزامها الحياد والشفافية، موضحة أن الموسوعة تعتمد على مجتمع واسع من المتطوعين في تحرير المقالات وفق سياسات واضحة، ولا تتبنى أي أجندة سياسية تؤثر على محتواها.
ومنذ بدء بناء هذا السد الضخم الذي تعتمد عليه أديس أبابا لتوليد الكهرباء، سادت حالة من التوتر بين الطرفين، خاصة بعد فشل المفاوضات حول الإطار الذي ينظم آلية التحكم في مياه هذه السد.
وأشار البيان إلى أن المشاريع تشمل زيادة طاقة إنتاج الدقيق في فرع الرياض إلى 1200 طن يوميًا ليصل إجمالي طاقته إلى 370 8 طن سنويًا، وزيادة إنتاج العلف في الفرع ذاته إلى 600طن يومياً ليصبح إجماليه السنوي 850 1 طن.
قدم المدير التنفيذي لإدارة البحوث بشركة "فارس القابضة" نظرة عامة على أداء القطاعات المختلفة فيالبورصة المصرية، مع التركيز على قطاع العقارات والقطاعات الصناعية والغذائية، بالإضافة إلى قطاع الدواء.
وارتفعت أسعار الذهب القياسية في المعاملات الفورية بنسبة ٠.٢% إلى ٣٨٦٦.١٠ دولار للأونصة بحلول الساعة ٠٩:١٦ بتوقيت غرينتش، بعد أن سجلت مستوى قياسيا غير رسمي بلغ ٣٧٩٥.٠٩ دولار في وقت سابق من الأسبوع.
وقال ترامب في البيت الأبيض "لا أريد أن تتوقف الحكومة عن العمل قبل منتصف الليل".
وخلال الأيام الأخيرة من الحرب العالمية الثانية، اتهم هتلر وعدد من المقربين له غورينغ بالخيانة، لكنه أمر بإعدامه. إلا أن غورينج تمكن من الفرار، مختاراً التواجد في برلين عندما وقعت تحت السيطرة الأميركية، حيث استسلم هو وأفراد عائلته.
وعادةً ما ترتفع أسعار الذهب في بيئة أسعار الفائدة المنخفضة بسبب نقص العائد. ويدرس بعض صانعي السياسات خفضها أيضاً، لكنهم يظلون حذرين بشأن التضخم.
ابتكر فريق بحثي عالمي طلاءً ذكياً يعتمد على تقنياتالذكاء الاصطناعي، يمكنه تقليل درجة الحرارة داخل المباني بما يصل إلى 18 درجة مئوية (36 درجة فهرنهايت)، ما يُقلل من الاعتماد على مكيفات الهواء التقليدية التي تُستهلك كميات هائلة من الكهرباء وتُسهم في انبعاثات غازات الدفيئة.
أبلغت البعثة البحرية التابعة للاتحاد الأوروبي في البحر الأحمر (أسبيدز) ومشغل السفينة الشراعية السلطات يوم الاثنين بأن السفينة تعرضت لهجوم وأصيب بحارين، مما استلزم إجلاء جميع أفراد الطاقم التسعة عشر على متنها بطائرة هليكوبتر.
وشارك لاعب الوسط الإسباني في أربع مباريات فقط هذا الموسم، واستبعد من تشكيلة الفريق في المباراة التي فاز فيها 5–1 على بيرنلي يوم الأحد.
يُعدّ الكورتيزول، وهو هرمون ستيرويدي يُنتجه الغددان الكظرية فوق الكلى، عنصرًا حاسمًا في تنظيم استجابة الجسم للإجهاد والسيطرة على وظائف حيوية مثل مستويات السكر في الدم، وضغط الدم، والالتهاب، والتمثيل الغذائي، وإيقاع النوم-الاستيقاظ. يُطلق هذا الهرمون في مجرى الدم، وتتراكم كميات صغيرة منه في بصيلات الشعر، حيث ينمو بوتيرة ثابتة. وبمرور الوقت، يعمل هذا التراكم كـ"جدول زمني" لمستويات الكارتيزول التي تعرض لها الجسم.
وتتزايد هذه التوترات بين الجانبين عبر تبادل تصريحات غير مباشرة، تعكس سخط الرئيس ترامب المتزايد من موسكو، خصوصاً بعد تكراره أكثر من مرة إعرابه عن استيائه من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
شهدت شرطة ولاية كاليفورنيا الأميركية مشهداً طريفاً ومربكاً في الوقت ذاته، بعدما أوقفت سيارة تجاوزت إشارة المرور وحلقت بسرعة كبيرة، لكنها تفاجأت عند تفتيشها بأنها خالية تماماً من السائق.
قال بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي إنه لا يزال قلقا بشأن رودري ولا يعتقد أن لاعب خط الوسط الإسباني مستعد للعب ثلاث مباريات في كل أسبوع بعد أكثر من ثمانية أشهر من الغياب بسبب تمزق في الرباط الصليبي الأمامي.
دافع كبير مفاوضي التجارة الياباني ريووسي أكازاوا عن صفقة التعريفات الجمركية التي أبرمتها بلاده مع الولايات المتحدة، مجددًا إعرابه عن تقديره للرئيس الأميركي دونالد ترامب واصفًا إياه بأنه "مفاوض صعب".
وقد تكون الصفقة المقبلة، التي قد تُبرم في غضون أيام، هي أكبر استحواذ لشركة بيركشاير منذ أن اشترت شركة التأمين "أليغني" مقابل 8.116 مليار دولار في عام 1999. أُعلن عن الصفقة في مارس (آذار) من ذلك العام، وتم إغلاقها في أكتوبر (تشرين الأول) 252. حتى الآن، قامت بيرك شاير ببناء رصيد نقدي قياسي بلغ 374 مليار يوان.
وأكدت الشركة عدم وجود أي أطراف ذات علاقة، مشيرة إلى أنه سيتم الإفصاح عن أي تطورات جوهرية بهذا الخصوص.
كما تشمل الاتفاقية تمديد أحكام تتعلق بضمانات الوظائف، والعقود المؤقتة، وبرامج التقاعد الجزئي.
ومن المثير للاهتمام أن نلاحظ أن "أبل" تحتفظ بالمرتبة الأولى بنحو %46 من السوق، تليها "كوالكوم" بحوالي %35، و"ميدياتيك" بنسبة تقارب %12.
وقال غوارديولا في تصريحات لوسائل الإعلام يوم الاثنين: لم يكن بخير قبل مباراة بيرنلي، لكنه شعر بتحسن كبير اليوم، لذا علينا أن نرى كيف تسير الأمور. في مسابقة كأس العالم للأندية، لا أعتقد أنني مستعد للعب ثلاث مباريات في الأسبوع على مستوى عالٍ، إذا سألتني، فأنا لا أستطيع فعل ذلك الآن. في الوقت الحالي، لست مستعدًا، أحتاج إلى وقت للتعافي، هذا نوع من التعافي الكامل، وهذا يستغرق عامًا على الأقل.
على مر السنين، واجهت الإصلاحات مثل قانون الدين العام تحديات بسبب الخلاف المستمر بين الحكومات المعينة والبرلمان الكويتي المنتخب مباشرة.
وأكد أن الفوز كان يستحقه - لقد أظهروا كثافة كبيرة في اللقاءات الفردية وكانوا رائعين. عندما تستقبل خمسة أهداف، فإنه من الصعب قبول ذلك.
وأكد زعيم الأقلية الديمقراطية في مجلس الشيوخ الأميركي، تشاك شمير، أن الجولة الأخيرة من المفاوضات في البيت الأبيض، التي انتهت مساء الأحد، لم تحقق أي تقدم ملموس، مشيراً إلى أن هناك "اختلافات كبيرة" بين مواقف الحزبين.
على سبيل المثال، لم تشمل مصر وإيران والغرب وتركيا ومعظم دول الخليج العربي في معاهدة سايكس بيكو، ولم تتأثر حدودها بها. كانت المعاهدة تتعلق أساسًا بالصراع على بلاد الشام وجنوب العراق، فضلاً عن بعض المناطق الأناضولية التي كانت تابعة لروسيا. ومع ذلك، ورغم كل الجهود المبذولة، فشلت الاتفاقية في نهاية المطاف بسبب حرب الاستقلال التركية التي استمرت من عام ١٩١٩ إلى ١٩٢٣. كان التأثير العربي الكبير الوحيد هو خداع حلفائهم الذين دعموهم خلال الحرب ضد الأتراك، حيث انتهكوا وعودهم، ووضعوا فلسطين تحت الانتداب البريطاني، الذي صدر فقط لإنشاء دولة بلفور لمدة عام واحد.
وأضاف محجوراني في تصريحات للصحافيين عقب اجتماع مجلس الوزراء، اليوم الثلاثاء، أن اقتراح إيران بتأجيل تفعيل "آلية الزناد" لمدة أربعين يوماً رُفض، مشيراً إلى أن الأطراف الأخرى لم توافق على المطالبة بخفض مخزون إيران من اليورانيوم المخصب بنسبة (60%) مقابل إلغاء "سناب باك" بشكل كامل.
في حين يرى البعض أن خبرة بلير الواسعة في الشرق الأوسط ميزة، إلا أن آخرين يرونها عيباً كبيراً، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
أما عن "حماس"، فأكد الوزير أن الشعب الفلسطيني هو من يقرر مصيرها. وأوضح أن النقاش يدور حول لجنة انتقالية لإدارة غزة، على أن تستمر في تقديم الخدمات وتحقق الاستقرار.
من جهته، أبدى فلسطينيون في غزة رفضاً قاطعاً لبلير. وقال حسين ظاهر، وهو نازح من بيت حانون في شمال غزة: "بلير مرفوض من شعبه. يداه ملطخة بدماء العراقيين، ولا يجلب معه إلا الدمار والفوضى".
وأظهرت النتائج أن هذه الرسومات لم تكن مجرد تعبير فني، بل كانت بمثابة خرائط بصرية حددت مصادر المياه الموسمية التي كانت حيوية للحياة البشرية والحيوانية في تلك الحقبة.
استقر عدد وظائف الشاغرة فيالولايات المتحدةخلال الشهر الماضي عند 7,2 مليون وظيفة دون تغيير عن الشهر السابق، في وقت يشهد فيه الاقتصاد الأميركي حالة من الضبابية بسبب سياسات الرئيس دونالد ترامب التجارية.
وبينما تواصل "أوكسيدنتال" توزيع أرباح بقيمة 2 %، فإنها تستثمر أيضًا في مشاريع تركز على التقاط ثاني أكسيد الكربون.
وتزداد الأوضاع تعقيداً مع توجه إدارة الرئيس دونالد ترامب إلى مراجعة إجراءات الطوارئ التي تتبعها الوكالات الفيدرالية في مثل هذه الحالات.
أكد وزير الخارجية الإيراني، اليوم الاثنين، أن جميع المقترحات التي طرحت خلال اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة رفضها الأوروبيون بتشجيع من الولايات المتحدة أو تحت ضغط منها.
تفتقر هذه الشخصية إلى الخبرة الحياتية والعمق العاطفي، ولا يبحث الجمهور عن محتوى بعيد كل البعد عن التجربة الإنسانية، وفقًا لوكالة أسوشيتد برس.
وكان ترامب قد قال في مقابلة عام 2020، عندما كان مرشحًا للرئاسة، إن تايوان يجب أن تدفع أموالًا للولايات المتحدة للحصول على معدات دفاعية، متهمة إياها "بالسرقة" من صناعة الرقائق الأميركية.
وفي مارس، أُعلن عن استثمار إضافي بقيمة ١٠٠ مليار دولار، ليرتفع إجمالي الاستثمارات المخطط لها إلى ١٦٥ مليارًا.
وأوضحت جينينا أن أسعار الفائدة الحالية البالغة %23 قد تنخفض بنهاية العام إلى نحو %21، مع توقعات بمزيد من الانخفاضات خلال عام كامل حتى تصل إلى %14، مؤكدة أن هذا المسار يتماشى مع سياسة البنك المركزي التي تهدف إلى دعم النمو الاقتصادي دون الإضرار بصغار المودعين.
ووفقًا للخطة، سيولد مشروع إل.إن.جي كندا عند الوصول إلى طاقته الإنتاجية الكاملة 12 مليون طن سنويًا. ويحدد أصحاب المشروع خطوات لزيادة الإنتاج إلى هذا المستوى.
أما بالنسبة للمنظمات شبه الحكومية مثل "أمتريك" و"الخدمة البريدية الأميركية" وشركتي التمويل العقاري "فانّي ماي"و"فريدي ماك"، فلديها تمويل مستقل وتستمر في العمل.
انطلقت فعاليات المؤتمر السعودي للملاحة البحرية والخدمات اللوجستية لعام ٢٠٢٥، اليوم الخميس، في مدينة الدمام، تحت رعاية كريمة من ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للموانئ والمرافئ، ووزير الخارجية الأمير فيصل بن فرحان، وزير الخارجية.
وأتبع: لكن لاعبينا لا يفعلون مثل هذه الأشياء، لذلك كلما سقط زميل لي على الأرض، أشعر بالقلق من أسوأ الاحتمالات. أسوأ احتمال هو أنه لن يتمكن من إنهاء المباراة. حدث ذلك بالفعل مع أليسون.
وأضاف تسيفليوف أن روسيا وجدت حلاً في تحويل إمداداتها من الغاز إلى الشرق.
البحث عن الملاحظات المكتوبة يدويًا مع ملخصات ذكية.
أعلنتوزارة المالية المصريةعن تسعير إصدار صكوك مزدوجة القسط بقيمة مليار ونصف المليار دولار، محققة طلبات الاكتتاب التي تجاوزت 9 مليارات دولار، على أن يتم الإدراج في 7 أكتوبر المقبل.
وارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30"، المدعوم من مشترين محليين وأجانب، بنحو 56 نقطة أو ما يعادل 3.02% ليصل إلى مستوى 18997 نقطة. وصعد مؤشر الأسهم المصرية متساوية القيمة (وزن متساوي) للأوراق المالية المدرجة في البورصة المصرية، "أجيه سي أكس70"، بنحـو 1.37% أو 154 نقطة ليصل مستوى 2298 نقطة. كما ارتفع مؤشر "أغيكس 200" لأسهم الشركات الكبرى والمتوسطة القيمة بواقع 2.03%، أو 219 نقطة، ليصل مستواه إلى 1799 نقطة.
وأظهر الاستطلاع انخفاضًا في تسجيل حالات التسريح الشهرية، وهو مؤشر يشير إلى تراجع التشاؤم بشأن فرص العثور على وظيفة جديدة. كما انخفض مؤشر الوظائف الشاغرة إلى أدنى مستوى له منذ يونيو/حزيران من العام الماضي، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وأوضح أن هذه المحافظ تُبنى وفق منهجية استثمارية تدريجية، بحيث يبدأ الهدف الاستثماري بأعلى مستوى من المخاطر نظراً لبُعد الموعد المستهدف للاستثمار، وكلما اقترب موعد الاستثمار، تميل المحفظة نحو استثمارات أكثر أماناً، وهو ما يُعرف بعملية "إعادة التوازن" التي تتم آلياً وبشكل تدريجي.
جاء ذلك فيما حذر رئيس أركان الجيش الإسرائيلي، أيال سَمير، خلال تفقده قطاع غزة والتقائه بأفراد وحدات النخبة، قائلاً إن على الجنود أن يكونوا مستعدين في مواقعهم الدفاعية، وعلى القادة أن يتواجدوا في الخطوط الأمامية، وفق صحيفة "يديعوت أحرونوت".
من جانبه، أوضح المبعوث الأميركي الخاص ستيف ويتكوف، أن الخطة بحاجة إلى بعض التفاصيل، لكنه عبّر عن تفاؤله بإمكانية تنفيذها بدعم عربي وأوروبي.
هذا النهج لرصد الكورتيزول في الشعر بمرور الوقت يمكن أن يساعد في تحديد الأطفال المعرضين بشكل خاص لحالات مثل الاكتئاب أو القلق أو اضطرابات السلوك، مما يسمح بتقديم الدعم المناسب للأطفال الذين يعانون من مستويات عالية باستمرار، وتشير الأبحاث أيضًا إلى أن التدخلات القائمة على اليقظة الذهنية يمكن أن تساعد في تقليل مستوياته وتحسين النتائج.
وقال باترياس في البيان: "يسر منظمتنا توسيع شراكتها الاستراتيجية مع أدنوك، ونحن ملتزمون بزيادة استثماراتنا في أبوظبي وبنيتها التحتية الحيوية".
وارتفع اليورو في أحدث التداولات بنسبة ٠.٣% إلى ١.١٧٦٧ دولار، وهو أعلى مستوى له منذ ٢٤ سبتمبر/أيلول، في حين تراجع الدولار بنسبة صفر.٣ % مقابل الين إلى ١٤٧.٤٦ ين، لأول مرة منذ ١٩ سبتمبر/ أيلول.
وأكدت الشركة التزامها بالمحافظة على الجدول الزمني المحدد لبدء تشغيل الركاب في عام 2106، حيث تمثل الجودة والسلامة والموثوقية ركائز أساسية في كل مرحلة من مراحل إنجاز المشروع.
ووفقًا لخطة 50–50، ستستمر الولايات المتحدة في الاعتماد بشكل كبير على تايوان، ولكن مع العلم أنها قادرة على “القيام بما يلزم”.
وبعد أن تحدثت عن تجربتين مريرتين مع الولايات المتحدة، كشفت المتحدثة باسم وزير الخارجية الإيراني عباس عراقجي، فاطمة مهاجراني، أن طهران قدمت مقترحاً بإجراء محادثات مباشرة مع واشنطن، لكن المسؤول الأميركي ستيف ويتكوف حدد موعداً دون حضورها.
وارتفع متوسط الضخ عبر خط أنابيب تدفق الغاز التركي إلى أوروبا في سبتمبر/أيلول مقارنة بشهر سبتمبر/ أيلول من العام الماضي بنسبة 8,1%، وبنسبة 2,8% عن شهر أغسطس/آب الماضي.
لكن المفاجأة تكمن في أن قيمة "تسلا" تعادل تقريبًا قيمة جميع منافسيها الرئيسيين على مستوى العالم، بما في ذلك شركتا جنرال موتورز وفورد الأميركيتان، فضلاً عن تويوتا وفولكس فاغن، وهما أكبر شركتين عالميتين من حيث الإيرادات.
وأشار إلى أن "كل قطار مصمم لنقل 4 آلاف مسافر في رحلة واحدة، مع تعدد المواعيد اليومية، ما يضمن قدرة أكبر على استيعاب المسافرين الأفراد والعائلات والجماعات".
فيما يلي أهم التحديات التي قد تنشأ:
قال وزير الطاقة الروسي، سيرجي شويغو، إن روسيا تعتزم زيادة صادرات الغاز الطبيعي المسال إلى الصين من خلال مشروعين رئيسيين هما "أركتيك إل.إن.جي-2" و"ساخالين-2"، وفقًا لوكالة الأنباء الروسية الرسمية.
قال مسؤول حكومي مغربي، إن صافي الاستثمارات الأجنبية المباشرة الوافدة إلىالمغرببلغ خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري 291 مليار درهم، وفق موقع "هسبريس" المغربي.
ورغم هذه النتائج الإيجابية الأولية، يحذر الباحثون من أن الدراسة كانت صغيرة النطاق واعتمدت بشكل كبير على تقارير الآباء، ما يستدعي إجراء أبحاث أخرى لتأكيد النتائح وتحديد المكونات المحددة المسؤولة. كما يؤكدون على أهمية دراسة ما إذا كانت الأطعمة البديلة قد توفر فوائد مماثلة.
ورفضت تايبه مطالبة واشنطن بخفض إنتاج رقائق أشباه الموصلات التايوانية في الولايات المتحدة إلى النصف، بهدف تقليل اعتماد الجزيرة على القطاع التكنولوجي الحيوي، وفق التقارير.
كما تساءلت أم محمد، وهي معلمة للتاريخ الفلسطيني في غزة، لماذا لم يتم اختيار شخصية غير فلسطينية مثل بلير بدلاً من الفلسطينيين، قائلة: "هذا الرجل مكروه في المنطقة بسبب تورطه في تدمير العراق، ولن نستفيد منه نحن الفلسطينيون".
وذكرت "أدر العقارية" في بيان على "تداول السعودية" اليوم الخميس، أن العقد يشمل تطوير 1173 قطعة أرض بمساحة إجمالية تقارب 5.016 مليون متر مربع.
استقبل مورينيو الحشد بحرارة وقبل على الهواء، بينما أرسل زميله البلجيكي دودي لوكيباكيو أول ركلة تهديفية أبعدها حارس المرمى الإسباني روبرت سانشيز وأبعدها عن القائم قبل أن تتجه إلى الركن (8).
إلى ذلك، أكد أن "المشكلة الخطيرة مع سد النهضة ستظهر بعد خمس سنوات من الجفاف الممتد، وهو ما يتكرر كل خمسين عاماً".
وتناولت في امتحانها التعامل مع عدد من الموضوعات والآليات، أبرزها النظام الموحد لتمكين الأشخاص ذوي الإعاقة في مجلس التعاون، ومشروع لائحة البراءات ونظام نماذج المنفعة، ونظام الأصناف النباتية الجديدة، والنظام المتكامل لتصاميم الدوائر المتكاملة (اللوحات الأساسية)، ونظام التصاميم.
ويتضمن الاتفاق الاستثماري توقيع عدد من العقود، أبرزها مشروع "رياض باركينغ" الذي يشمل تطوير وبناء وتشغيل عدد من مشاريع مواقف السيارات متعددة المستويات في مواقع استراتيجية مختارة في مدينة الرياض، وفقًا لأعلى معايير الأداء العالمية التي تعزز تجربة المستخدم، وتحسين كفاءة الحركة المرورية، وتوظيف التقنيات الرقمية المبتكرة لرفع مستوى الخدمات البلدية.
كشف رئيس إدارة البحوث بالشركة القابضة "فارس" عن توقعاته بشأن أسعار الفائدة وسعر صرف العملات خلال الفترة المقبلة، مشيرًا إلى أن البنك المركزي المصري قد يواصل خفض سعر الفائدة تدريجيًا في الاجتماعات الثلاث المتبقية لهذا العام.
وأشارت إلى أن خدمة الركاب الجديدة ستوفر مواعيد دقيقة وموثوقة، حيث تصل مدة الرحلة من أبوظبي إلى دبي إلى 57 دقيقة، ومنها إلى الفجيرة إلى 106 دقائق، وإلى رأس الخيمة إلى 70 دقيقة، بجانب توفير مساحات مخصصة للعمل أو القراءة أو الاسترخاء على متن القطار، ما يمنح المسافرين حرية اختيار أسلوب السفر الذي يناسبهم.
في الحروب، مهما بلغت من انتصارات أو هزائم، ثمة ثمن. بالنسبة لنتنياهو، قبول خطة ترامب وإعلانه استعداده للخروج من قطاع غزة يعني أن إسرائيل وصلت إلى الحد الأقصى واستقرّت الخطة الأميركية كمنفذ من المستنقع الذي أغرقها وأوقعها في عزلة دولية غير مسبوقة. أما بديل ذلك، وهو ما يقاتل من أجله «محب السلام» على نطاق واسع، هو رفض الحصول على دعم أميركي من «حماس» تسمح له بمواصلة حرب التدمير على غزة.
وقال السويدي، إن مشروع القطار السريع سيربط أبوظبي ودبي بسرعة قصوى تصل إلى ٣٥٠ كيلومتراً في الساعة، لتنقضي الرحلة بين المدينتين خلال ٣٠ دقيقة فقط، مضيفاً أن المشروع سيسهم في تعزيز الناتج المحلي الإجمالي لدولة الإمارات بنحو ١٤٥ مليار درهم خلال الخمسين عاماً المقبلة، ويضعها على خريطة الدول الرائدة في قطاع السكك الحديدية.
وقال لوتنيك في مقابلة مع شبكة "نيوز ناشون" إن "درع السيليكون" سيعزز أمن تايوان من خلال تحقيق توازن أكبر في إنتاج الرقائق بين الولايات المتحدة وتايوان.
ووصل مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل عملات رئيسية، إلى أدنى مستوى في أكثر من أسبوع، مما جعل الذهب، الذي يُسعَّر بالدولار، أقل جاذبية للمستثمرين الذين يحملون عملات أخرى.
وختم بالقول: "حتى الآن، لم تضعف قوة الزخم لدى الذهب، ولا يزال يؤدي دور الملاذ الآمن بشكل جيد، لكن الوقت والأهداف الشخصية ستحدد مدى ملاءمة الشراء الآن".
وإذا أردت معرفة من أرسل لك الرسالة، يمكنك دفع 9,99 دولارًا للحصول على “عضوية الماس”، لكن لجنة التجارة الفيدرالية تشير إلى أن الأمر غير واضح بشأن ما إذا كانت هذه رسوم متكررة أم دفعة لمرة واحدة.
انتقد كل من بين غفير وسموتريتش خطة الغد واصفًا إياها بأنها “فشل ذريع وخطير” بالنسبة لمستقبل إسرائيل.
يذكر أن النسخة الخامسة من المنتدى الدولي للأمن السيبراني لعام ٢٠٢٥ ستقام في الرياض خلال الفترة من ١ إلى ٢ أكتوبر المقبل تحت شعار "تعزيز المنفعة المشتركة في الفضاء السيبري"، وسيضم المنتدى مجموعة من صناع القرار وكبار المسؤولين الحكوميين وخبراء دوليين في تخصصات مرتبطة بالفضاء الرقمي، كما يشمل المنتدى حوارات استراتيجية واجتماعات دولية رفيعة المستوى تغطي المجالات الشاملة للفضاء الإلكتروني.
وفي أغسطس الماضي، أعلنت "أرامكو السعودية" عن صفقة استئجار وإعادة تأجير تاريخية بقيمة 11 مليار دولار لمحطات معالجة الغاز في الجافورة، قادها تحالف دولي بقيادة شركة "غلوبال إنفراستركتشر بارتنرز" التابعة لشركة "بلاك روك".
وأشار إلى أن هذا التحرك الواسع للمعادن النفيسة يعكس التحول العالمي نحو الأصول الآمنة.
لذلك خرّج من لاعبي فريق النسور المتقاعدين مجموعة من أفضل حكام كرة القدم، بالإضافة إلى عدد من المدربين الذين يعملون حاليًا في تدريب الصفوف الثانية للفريق، كما ساهم في علاج لاعبين في العديد من الألعاب الرياضية مثل كرة القدم وكرة السلة والهندبال والكرة الطائرة حتى نهاية حياته، كما كان أول مدرب وطني لمنتخب البحرين لكرة القدم في الخمسينيات، ولا بد أن يبقى إسمه مرتبطًا بإسم ملعب النادي الذي يعني كل شيء لأسرة النسور.
يقول صليبي إن هذه القصة تجسد عبثية النخبة السياسية اللبنانية. فبدلاً من التركيز على قضايا الحوكمة وبناء الدولة، كانت الخلافات تدور حول من يتولى أي منصب.
كما سبق أن قال إن الجيش الإسرائيلي شدد حصار القطاع مؤكداً أن الهدف هو هزيمة حماس.
أظهرت دراسة جديدة أن الأطفال والمراهقين الذين أصيبوا بفيروس كورونا مرتين أو أكثر هم أكثر عرضة بثلاثة أضعاف على الأقل للإصابة بمتلازمة "كوفيد الطويل"، وهي حالة تتميز باستمرار الأعراض بعد فترة طويلة من العدوى الأولية.
وقالت الدكتورة مينغوا تانغ، طبيبة الأطفال بجامعة "كولورادو"، التي لم تشارك في الدراسة: "إن تناول حفنة من التوت يومياً قد لا يبدو كبيراً، لكنه يمكن أن يكون له تأثير كبير على صحتك على المدى الطويل"، مضيفة أن مرحلة الطفولة "تُعد فترة حرجة للتغذية، حيث يُمكن أن يكون لتناول بعض الأطعمة خلالها تأثير طويل الأمد مع نمو الطفل".
وكان أمير الكويت أمر العام الماضي بحل البرلمان بشكل مؤقت لمدة أربع سنوات، مما أتاح للحكومة إجراء إصلاحات هيكلية رئيسية.
يتهم منتقدون في إسرائيل وعائلات الرهائن الفلسطينيين رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو منذ فترة طويلة بتقويض محادثات السلام التي تهدف إلى إنهاء الحرب وإطالة أمد الصراع لتحقيق مكاسب سياسية.
مع استمرار إسرائيل في قصف غزة، أصدر وزير الدفاع الإسرائيلي يسرائيل كاتس تحذيراً أخيراً لسكان مدينة غزة، قائلاً إن الجيش سيطوق المدينة بقوة.
وتمثل مبيعات سيارات "تسلا" أكثر من ثلاثة أرباع إيراداتها، لكنها لا تزال تمثل أقل من 4 % من المبيعات العالمية للسيارات، مقارنة بنحو 12 % لعملاقَي صناعة السيارات التقليدية تويوتا وفولكس فاغن.
وتعرض إيكيتيكي للإصابة في الدقيقة 86 وخرج من الملعب في ليلة صعبة على الفريق الضيف، الذي خلق العديد من الفرص لكنه ظهر ضعيفًا للغاية في الدفاع.
وفي هذا السياق، فإن الاحتياطي النقدي الحالي الذي يبلغ ٥٠ مليار دولار، وإن كان جيداً، إلا أنه غير كافٍ لدولة بحجم مصر. فالمستوى الأمثل لا ينبغي أن يقل عن ١٠٠ مليار دولار لضمان الاستقرار المالي والقدرة على الصمود أمام الصدمات الخارجية المحتملة.
وسيكون الجهاز متاحًا للشراء بسعر يبدأ من 630 دولارًا.
وقال هان تشاو، أحد واضعي الدراسة، إن هذا الفارق في درجات الحرارة بين الموقعين يمكن أن يقلل بشكل كبير من الطلب على تكييف الهواء. وأضاف: "إذا قمنا بطلاء أسطح المباني المكونة من أربعة طوابق في مدينة مثل بانكوك أو ريو دي جانيرو، فسنتمكن من تحقيق وفورات كبيرة. وفقًا لحساباتنا، إذا تم طلاء ألف مبنى بهذه الطريقة، فسيولدون معًا ما يقرب من ١٥٨٠٠ كيلوواط ساعة سنويًا، وهو ما يكفي لتشغيل ١٠ آلاف مكيف منزلي لمدة عام كامل".
رفض مجلس الشيوخ الأميركي، مساء الاثنين، مشروع قرار طرحه الجمهوريون يهدف إلى رفع سقف التمويل الفيدرالي بشكل مؤقت، ما يعني أن عشرات الإدارات التي تشرف عليها الحكومة الاتحادية ستستمر في العمل بعد منتصف الليل (4 صباحا بتوقيت غرينتش)، وتفادي الإغلاق.
وقال أنطونيو غوتيريش، الأمين العام للأمم المتحدة، في رسالة فيديو وجهها إلى المشاركين في المنتدى الدولي للأمن السيبراني: "يتعين علينا جميعا أن نعمل معا لضمان مساهمة الفضاء الإلكتروني في الصالح العام".
وقال كبير المفاوضين في نقابة عمال المعادن في شمال الراين-ويستفاليا، نيت غيسلر، إنه تم التوصل إلى التسوية بعد أربع جولات من المحادثات. وأضاف: "كان مشروع الصلب شبه مكتمل، لكن في النهاية تتحمل جميع الأطراف مسؤوليتها". وأكد أن الاتفاق يعكس الظروف الصعبة التي تواجهها الصناعة.
كما عانت المحطة من انقطاعات متكررة بسبب قربها من خطوط الاتصال، في أطول فترة انقطاع منذ بدء الحرب في عام ٢٠٢٢.
وطلبت "تشاينا مينرال ريسورسيز" هذا الأسبوع من المشترين المحليين التوقف عن شراء أي شحنات بحرية من "بي إتش بي" تُسعر بالدولار. وقالت الشركة في مذكرة "هذا يعني أنه لا يمكن توقيع أي عقود جديدة، بما في ذلك العقود التي تم إرسالها بالفعل إلى أستراليا حيث تعمل مناجم (بيتش بي)".
وأضافت أن هذا المنتج يتضمن أكثر من 100 ألف استثمار، ويهدف إلى حماية العميل من المخاطر المرتبطة بالاستثمار في سوق واحد، بغض النظر عن حجم الاستثمار المطلوب.
وقال وزير الخارجية بدر عبد العاطي في تصريحات خلال مؤتمر صحفي على هامش قمة ميونخ بالعلا، اليوم الخميس، إن عدم التنسيق حول سد النهضة أدى إلى فيضان كارثي في السودان.
وقالت المؤسسة في بيان نقلته وكالة "فرانس برس": "في حال لم تلتزم الشركات بمعاييرنا، سنفتح حواراً معها، وإذا لم يكن الحوار مرضياً، ستُستثنى هذه الشركات من محفظة صندوق (إيه بي بي)".
كما أوضح أنه "من الصعب رؤية قطة سوداء في غرفة مظلمة، خاصة إذا لم تكن هناك قطة".
وأشار إلى أن الاتفاقيتين تأتيان انعكاساً لالتزام "رئاسة تطوير الرياض" بتحسين جودة الحياة لسكان وعامة مستخدمي العاصمة، بما يمكّن بلدية الرياض من لعب دورها الاستراتيجي وتنفيذ مبادرات ذات أثر نوعي.
كما أكد أن العملية في غزة ستستمر ولن تتوقف، مشيراً إلى الموافقة على هجمات قادمة وفق الخطة الأصلية.
وذكرت الدفاع المدني السوري، اليوم الخميس، أن "جزءاً من السقف في طابق من مبنى صريا بمنطقة ميدان مرجاء وسط دمشقة انهار".
وكان التصويت في مجلس الشيوخ، الذي يتألف من (55) جمهوريًا و(45) ديمقراطيًا، غير كافٍ لإبقاء الحكومة مفتوحة بعد منتصف الليل، ولم يتبق سوى مساحة ضئيلة للغاية للمناورة. وكان الموعد النهائي هو الساعة 01:00 صباحًا (بتوقيت شرق الولايات المتحدة) يوم الخميس.
علماً أن الخطة نصت على انسحاب إسرائيلي تدريجي من غزة.
ويعود السبب في هيمنة تايوان على صناعة الرقائق إلى شركة "تايوان سي ميكاندر مانوفاكتشرنج" (إس إم سي)، أكبر شركة تصنيع رقائق في العالم، التي تزود عملاقتي التكنولوجيا الأميركيتين "إنفيديا" و"أبل".
وتابع "بالنسبة لتيار اليمين في إسرائيل، ما فعله نتنياهو يعادل الموافقة على فكرة حل الدولتين.. وبالتالي يضع نفسه في موقف بالغ الصعوبة بالنسبة للتيار الإسرائيلي اليميني".
وسبق أن أدين ديدي في محاكمة اتحادية كبرى على تهم منها الاحتيال والاتجار بالبشر، لكنه برئ من هذه التهم.
تُستخدم الذكاء الاصطناعي على نطاق واسع من قبل المدافعين للكشف عن التهديدات واسعة النطاق والاستجابة لها. وفي الوقت نفسه، يستكشف المهاجمون إمكاناته لتطوير أساليب التصيد الاحتيالي، وإنشاء أكواد خداعية، وإخفاء الحمولات الضارة.
جاء رد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين سريعاً وحاسماً، إذ اعتبر أن أي تهديدات أو تحذيرات جديدة من قادة الغرب تمثل تصعيداً كبيراً في العلاقات بين الدول.
وأوضح ماركوس كورش، العضو المسؤول عن الشؤون الرياضية في مجلس إدارة النادي، أن "الأمر كان مباراة ضد واحدة من أفضل الفرق في أوروبا، وتبين أن أتلتيكو قدم تحديا لم يتمكن فريقنا من التغلب عليه".
وقال شركي في منشور على صفحته بموقع "فيسبوك" اليوم الأحد، إن كمية المياه المصدّرة من سد النهضة تراجعت بنحو 8% مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي، حيث بلغت 1.2 مليار متر مكعب، لكنها لا تزال أعلى بكثير من متوسط الإيرادات العادية لنفس الفترة، والبالغ نحو 600 مليون متر مكعّب.
وأشار إلى أن منسوب النيل في الخرطوم وصل إلى مستوى ١٧.٢٣ متر متجاوزًا الحد السحيق بواقع ٧٣ سم، وهو ثاني أعلى مستوى يتم تسجيله منذ السادس من سبتمبر ٢٠٢٠.
وقالت رئيس إدارة الأصول المتعددة في شركة "إن سي بي كابيتال"، هدى الأفليق، إن منتج "محافظ الاستحقاق" الذي أطلقه البنك يُعد استثمارًا طويل الأجل، حيث يختار المستثمر سنة يحتاج فيها إلى أمواله، مثل 25 أو 30 سنة، ليتمكن من اختيار الصندوق المناسب للاستحقاق.
رفض نتنياهو السماح للسلطة الفلسطينية، التي تشرف على السكان الفلسطينيين في الضفة الغربية المحتلة، بأي دور في إدارة غزة.
أما في البنك الأهلي المصري وبنك مصر فقد كان سعر صرف الدولار على النحو التالي: 50.47 جنيهًا للشراء و48.48 جنيه للسحب، وفي بنك مصر بلغ سعر الدولار 46.85 جنيه للشراء، و47 جنيها للبيع.
وقالت المتحدثة باسم الشركة، يوليا إلينا، في بيان إن السائقين أبلغوا الشرطة مباشرةً عما حدث، وأضافت أن "السيارات مصممة للامتثال لقوانين المرور"، مشيرة إلى أن الجهات التنظيمية في كاليفورنيا تراقب عمليات "وايمو" عن كثب.
واستقرت أسعار صرف الدولار الأميركي في بنوك مصر أمام نظيرته في السوق المفتوحة، إذ سجل سعر الشراء في البنوك 48.25 جنيهًا، وسعر البيع 46.95 جنلًا.
أبرمت شركة النفط الروسية العملاقة "روزنفت" صفقة مع الصين لتصدير ما يصل إلى مليوني طن من النفط الخام سنويًا من كازاخستان.
كما أثار تصريح نتنياهو تساؤلات حول تفاصيل انسحاب إسرائيل من غزة، إذ أكد المبعوث الأميركي الخاص إلى المنطقة أن بعض بنود الخطة بحاجة إلى مزيد من العمل.
وفي وقت سابق من الشهر الجاري، أعلنت مصر تعديل اتفاقية استيراد الغاز الطبيعي الإسرائيلي لتشمل زيادة في الكميات المتعاقد عليها تصل إلى 1.3 تريليون قدم مكعبة، بتعويضات مالية تقدَّر بنحو 3.5 مليار دولار، بالإضافة إلى تمديد مدة الاتفاقية حتى عام 2٠4٠، وفقًا لبيان من شركة "نيوميد".
إن التعامل المهين مع شخصية علمية ودينية واجتماعية مرموقة يكشف عن تلاشي التمييز بين الدولة والحزب، وعن تهديد يتجاوز الخطوط التقليدية. خاصة أن الأمر يتعلق بمساءلة من يُفترض أن يحمي الدستور والسيادة والحقوق الأساسية، وفي مقدمتها حرية الرأي والتعبير.
كما استعرض المجلس عرض المركز الوطني لقياس أداء الجهات الحكومية حول تقرير أداء الوكالات العامة للربع الثاني من العام الحالي، وبحث الجهود المبذولة لدعم وتمكين الوزارات والجهات التنفيذية بما يحقق مستهدفات رؤية المملكة ٢٠٣٠، ونتائج تنفيذ الاستراتيجيات الوطنية، ومقاييس رضا المستفيدين من الخدمات الحكومية، والآفاق المستقبلية والمبادرات المقترحة، وفق وكالة الأنباء السعودية (واس).
أدى اكتمال سد النهضة الإثيوبي إلى ارتفاع غير مسبوق في منسوب مياه النيل هذا العام مقارنة بالسنوات السابقة.
ولفت إلى أن "أطفالنا حققوا عشرات الانتصارات والميداليات، لكن الدعم الذي نتلقاه من تلك الجهات يقتصر على توفير الحد الأدنى من الخدمات، مثل توفير مقر بعينه يحتوي على مكاتب وتوفير القراءة والكتابة وبعض المهارات المهنية التي تساعدهم في حياتهم الشخصية، أما التركيز على الترفيه أو حتى المنافسة في بطولات مختلفة فهو أبعد ما يكون عن الأولويات".
وعند الإصابة، يتم عادة تشفير أو قفل الملفات المهمة أو الأنظمة بالكامل، مما يجعلها غير قابلة للوصول. ويطالب المجرمون عادةً بفدية -غالباً عبر العملات الرقمية المشفرة مثل بيتكوين- لضمان فتح القفل بعد الدفع.
وأشارت دراسات سابقة إلى أن العنب الأزرق غني بالأنثوسيانين، وهي مركبات نباتية طبيعية مسؤولة عن لونه الزرقاء الداكنة، وتساهم في تهدئة الالتهابات وتعزيز استجابة المناعي. كما تُعرف التوت بقدرته على تعزيز البكتيريا المفيدة مثل "بيفيدوبكتيريوم"، الموجودة بشكل طبيعي في حليب الأم وبعض الأطعمة المخمرة.
وتتطلب الموافقة على قرار سياسي رئيسي أغلبية بسيطة من الأصوات (60 من أصل مائة)، لكن حلفاء الرئيس الجمهوري دونالد ترامب لم يتمكنوا من الحصول على الدعم المطلوب من الديمقراطيين، ما أدى إلى تمديد التمويل الفيدرالي بعد منتصف ليل الثلاثاء، وهو ما لم يحدث في الولايات المتحدة منذ عام 2٠15.
وسجل مدافع تشيلسي الكولومبي ريتشارد لاريز هدف المباراة الوحيد عن طريق الخطأ، ليحسم بذلك فريقه أول فوز له في البطولة بعد الخسارة في المباراة الافتتاحية أمام بايرن ميونخ.
استقرت أسواق الأسهم الأوروبية اليوم الخميس، إذ لم تتمكن مكاسب في قطاع الرعاية الصحية من تعويض تراجع واسع النطاق في الأسواق، وسط قلق المستثمرين من تأجيل صدور بيانات الوظائف الأميركية التي من المقرر إصدارها في وقت لاحق من اليوم.
وافقت "شركة العربية لمصانع الأغذية" (عربيان ميلز) على تنفيذ مجموعة من المشاريع الاستراتيجية في فرعيه بمدينتي الرياض والحائل بإجمالي استثمارات قدرها 451 مليون ريال ضمن خططها التوسعية لتعزيز قدراتها الإنتاجية والتشغيلية.
وأحرز غريزمان هدف تاريخي ضد ريال مدريد في الدقيقة 39 لتقليص فارق الأهداف بين الفريقين في آخر مواجهة بينهما، وكان الاحتفال بهذه الهدف يتضمن قميصا يحمل الرقم "2100"، وهو عدد الأهداف التي سجلها في مسيرته مع الناديين.وسجل يوناتان بورهاردت هدف فرينكفورت عبر تسديدة انحرفت عن طريق كريستيانو رونالدو إلى داخل مرمى فريقه (57)، لكن جوليانو سيميوني أحرز هدف التعادل (70) برأسية من ركلة ركنية، وأكمل الفرنسي هاتريكه رائعة بتنفيذ ركلة جزاء ماهرة بعد تأكيد الحكم بالفيديو حدوث لمسة يد رابحة على روبن كوتشيس (82) في المباراة التي فاز فيها أتلتيكو 5-2 في آخر مباراة للموسم الحالي ضد جاره وغريمه ريال.
ومنذ عام 2013، شن الحوثيون هجمات على سفن تجارية في البحر الأحمر وخليج عدن، مدّعين أنها مرتبطة بإسرائيل. ويصفون هذه العمليات بأنها جزء من إستراتيجية "دعم غزة".
وفاز فريق فيراري ببطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا 1 عام 2021، ويبلغ حجم إيراداته السنوية 86 مليار دولار.
ويسلط المؤتمر الذي يستمر يومين في مسرح المرآة بالعلا الضوء على الملف النووي الإيراني، ومستقبل سوريا، والقضية الفلسطينية، والحرب في أوكرانيا، كما يتناول قضايا تتعلق بالبحر الأحمر والأمن الغذائي العالمي، وتغير المناخ، والتكامل الاقتصادي، والمرور العابر الاستراتيجي بين الهند والشرق الأوسط وأوروبا.
وبموجب القانون، ستستمر الخدمات الأساسية مثل الجيش والأمن والتفتيش الغذائي، كما سيواصل البيت الأبيض ووكالاته، بما في ذلك مكتب العفو والنائب التجاري للولايات المتحدة، العمل.
وتسعى "نايك" جاهدة لاستعادة حصتها في هذا السوق المتراجع.
كما سبق أن ذكرنا، وصلت فرق الطوارئ إلى الموقع بسرعة وبدأت عملياتها على الفور.
وأوضح اللاعب: لا أستطيع أن أقول ما حدث، فأنا لست طبيبًا، لكن عندما يركض لاعب إلى الخلف، ويشعر بالألم قبل السقوط على الأرض، ولا يستطيع الاستمرار في اللعب، فهذا عادة ما يشير إلى أنه في ورطة، على عكس ما فعله لاعبون آخرون، حيث سقطوا 12 مرة وواصلوا اللعب كما لو أن شيئًا لم يحدث أبدًا.
وأشارت إلى أن الشركة تعمل على خلق تجربة راكب بمستوى عالمي تجمع بين الراحة والموثوقية والعدالة في الأسعار، مع الاعتماد على التذاكر الرقمية، لافتة إلى أن شبكة السكك الحديدية ستكون ذات مسارات منفصلة تماماً عن الطرق، مما يعزز السلامة من خلال القضاء على مخاطر الاصطدام، وفق وكالة أنباء الإمارات "وام".
مع استمرار موجة فيضان النيل وتأثيرها على عدد من مناطق السويس لليوم السادس على التوالي، أطلق الدكتور عباس شراقي، الجيولوجي المصري وأستاذ الموارد المائية، تحذيراً من احتمال حدوث فيضان شديد من سد النهضة، وصولاً إلى تصور انهيار سد الروصيرص في السودان.
وجرى توقيع الاتفاقيتين الإطاريتين، للاستثمار والتنمية، برعاية الأمير الدكتور فيصل بن عزيز بن محفوظ، أمين منطقة الرياض ورئيس مجلس إدارة "شركة إعمار الرياض للتنمية" (ذراع التنمية لبلدية الرياض) ورئاسة مجلس إدارة"شركة الرياض القابضة"، في خطوة استراتيجية تهدف إلى تحويل أصول البلديات إلى مشاريع نموذجية تسهم في رفع جودة الحياة، وتعزيز الكفاءة التشغيلية والاستدامة المالية.
ومن المتوقع أن يؤدي الانتقال إلى تقنية 2 نانومتر إلى زيادة كفاءة الطاقة بنسبة 13%، فضلًا عن زيادة الأداء بنسبة تتجاوز 20% مقارنةً بمعالج إكسينوس 2400.
وأشار التقرير الجنائي الأولي إلى عدم وجود إصابات جسدية أو تعذيب على جسد الفنانة، وأن سبب الوفاة هو الإصابة الشديدة جراء السقوط من ارتفاع.
في المقابل، برّر بلير قراره، مؤكداً أنه تصرف بحسن نية، اقتناعا منه بأن الرئيس العراقي الأسبق صدام حسين كان يملك أسلحة دمار شامل.
في الوقت الذي تشهد فيه عدة ولايات سودانية سلسلة من الفيضانات جراء ارتفاع منسوب مياه النيل، حمّلت مصر إثيوبيا مسؤولية ذلك لغياب التنسيق بشأن بناء سد النهضة الإثيوبي.
وتشمل التدابير الجديدة الإبقاء على الموظفين المدربين، وتخفيض ساعات العمل مع تعويض جزئي عن الأجور حتى 20 ساعة أسبوعياً، إضافة إلى الحساب المرن لساعات العمل وترتيبات التقاعد التدريجي.
* نقلا عن الايام البحرين
وأكد آل ثاني أنه استنتج من محادثاته مع ترامب أن الرئيس الأميركي صادق في رغبته بإنهاء الحرب.
وذكرت "بي إم دبليو" في المذكرة أنه سيتم استبدال المحركات مجانًا.
وأتبع: في النهاية، هذه المباريات هي التي تساعدنا على النمو معًا كفريق. كنا نعلم أننا لم نكن المرشحين للفوز، وعلى الرغم من أننا كنا نأمل في نتيجة مختلفة، إلا أننا يجب أن نقبلها.
وشدد على أهمية تمويل مشروعات تقنيات الطاقة، ومواصلة دعم الشبكة الكهربائية، وتفعيل دور القطاع الخاص في ربط مصادر الطاقة بالشبكة الوطنية.
كما وجد باحثون في دراسة نُشرت عام 2005 أن القفز بانتظام لمدة لا تقل عن 30 دقيقة يومياً لمدة عام كامل يحقق مكاسب كبيرة في كثافة العظام، خاصة لدى الأشخاص المعرضين لضعف العظام.
ويرفض وزراء اليمين المتطرف في ائتلاف نتنياهو بشدة فكرة قيام دولة فلسطينية في المستقبل، ويتركون المسألة مفتوحة في الخطة الأميركية المعلنة، لكن دون حسمها.
في الأول من مايو/أيار، توصلت الولايات المتحدة وجماعة الحوثيين إلى اتفاق لوقف إطلاق النار، نص على عدم قيام أي طرف بمهاجمة الطرف الآخر.
ومع ذلك، شددت جنينة على أن خفض سعر الصرف إلى أقل من ٤٥ جنيهًا لن يكون مفيدًا للاقتصاد المصري، نظرًا لاعتماد العديد من الشركات التصديرية على ضعف قيمة الجنيه المصري لتعزيز تنافسية صادراتها، مقترحة أن يتدخل البنك المركزي كمشترٍ للدولار مع استمرار ارتفاع احتياطياته من النقد الأجنبي.
وحسب استاذي الراحل، المؤرخ كمال سليبي، فإن حادثة واحدة تلخص هذه العبثية، ألا وهي أن رئيس الوزراء، سائب سلام، وضع كرسيه إلى جوار كرسي الرئيس في مناسبة رسمية، في إشارة إلى المساواة بين السلطتين التنفيذيتين.
لكن الواقع على الأرض يشير إلى صورة مختلفة تماماً عن الخطاب على السطح. فقد أشارت مصادر إسرائيلية رفيعة المستوى إلى أن هذه المفاوضات ستكون صعبة وقد تستغرق أسابيع.
وأعلنت "أمازون" عن العديد من الميزات الجديدة للذكاء الاصطناعي، بما في ذلك:
وسيطر الضيف على مجريات الشوط الأول، حيث أصابت يوري سييزر القائم في الدقيقة الثانية، فيما سدد غيليرمي بالا كرة بعيدة فوق العارضة، قبل أن يحصل الفريق المضيف على أول فرصة من خلال موسى ديابي، الذي نفذ هجمة مرتدة وسدد في المرمى الدقيقة (21)، لكن عزت الله شباب الأهلي سدد برأسه في مرمى الاتحاد بعد ركنية في اللحظات الأخيرة لبدء الشوط الثاني.
وذكر في الشكوى: "بدون اتفاقية حصرية بين "أبل" و"أوبن إيه آي"، فلا يوجد سبب يمنع "أبستور" من عرض تطبيق إكس وتطبيق جروفوك بشكل بارز في متجرها للتطبيقات".
من المتوقع أن تتضمن احتجاجات «حماس» دخول الجنود الإسرائيليين إلى المناطق التي كانت تديرها سابقاً، وأن لا يتوقفوا فقط لانتزاع الرهائن أو جثث القتلى. ثانياً، ستعارض استبعادها من المشاركة في الإدارة المدنية للقطاع، وستزيد الأمور سوءاً بالقول إن الخطة تنقل الخدمات المدنية مثل البلديات والصحة والتعليم والشؤون القضائية والأمن المدني إلى السلطة الفلسطينية. ثالثاً، طبيعة التعهدات التي قطعتها بيدها هي غير واضحة، ومنها أن إسرائيل لن تطارد أو تقتل أي عضو من أعضاء حماس خلال السنوات القادمة، وهو ما شكل طبع إسرائيل طوال عقود.
وأضاف أن نظام التذاكر يمثل ركيزة أساسية في تجربة الركاب، مع الاستفادة من التقنيات والابتكارات الحديثة، مشيراً إلى أن مؤتمر "عالم السكك الحديدية لعام ٢٠٢٥" يسلط الضوء على دور التقنية والحلول الذكية كمحرك لمستقبل السفر بالقطار.
وقال رئيس رابطة أرباب الصناعات الفولاذية، راينر بلاسشيك، في بيان إن التسوية "تخفف عن الشركات"، مضيفًا أنها توفر "قليلًا من اليقين عند التخطيط لعام 2٠26".
وتظهر مشاركات تيلي المنتظمة على وسائل التواصل الاجتماعي أنها تشرب القهوة وتتسوق بشكل عادي، حيث يزيد عدد متابعيها على إنستغرام عن ٣٣ ألف متابع.
كما أن خصائص الريتينول المضادة للبكتيريا تجعله خيارًا مثاليًا للبشرة المعرضة لحب الشباب، والتي لا تحتوي على الرتينول. لكن قوته تأتي مع خطر التسبب في تهيج الجلد، خاصةً إذا كان حساسًا أو مصابًا بالإكزيما. وللتخفيف من هذه المخاوف، ابتكرت بعض المختبرات تركيبات مغلفة بالريتينول تطلق المادة ببطء وتتناسب مع البشرة الحساسة.
والمبدأ يكمن في أن هذه المواد تعكس ضوء الشمس، وتطلق الحرارة التي امتصتها على شكل موجات "أشعة تحت حمراء" ضمن نطاقات طول موجي محددة تُسمى "نوافذ الغلاف الجوي"، حيث يكون امتصاص غازات الدفيئة ضعيفًا، وبالتالي لا تؤدي إلى ارتفاع درجة حرارة السطح والغلاف.
يسبب الإغلاق الحكومي لارتباك وعدم يقين للعديد من الأميركيين، حيث يمكن أن يكون للإغلاق، الذي يعد الخامس عشر منذ عام ١٩٨١، عواقب وخيمة على جميع جوانب الحياة. وقد أثر بالفعل على إصدار تقرير التوظيف لشهر سبتمبر/أيلول، وهو تقرير مهم للغاية لفهم حالة الاقتصاد، وأبطأ حركة السفر الجوي، وأوقف الأبحاث العلمية، وحظر رواتب الجيش الأميركي، وهدد بإقالة بعض الموظفين الفيدراليين. وقد أدى الإغلاقالإيقاف عن العمل لحوالي ٧٥٠ ألف موظف فيدرالي، بتكلفة تقدر بنحو ٤٠٠ مليون دولار يوميًا. ومن المتوقع أن يستمر تأثير هذا الاضطراب، مع إمكانية حدوث المزيد من فقدان الوظائف أو حتى عمليات التسريح إذا قررت الإدارة الحالية المضي قدمًا في هذا المسار.
هل كان ما جرى في واشنطن أمس «أحد أعظم أيام الحضارة»؟
ويستمد اسم "غروكبديا" من روبوت الدردشة غروك التابع لشركة إكس، الذي وصفه ماسك بأنه "أفضل أداة للعثور على الحقيقة".
لكنه لم يتمكن من الاستمرار بعد أن تصدى حارس مرمى ساو باولو البرازيلي أوسيماين لركلة ثانية ليخرجها، قبل أن يستبدل ديمبلي بالجورجي جيورجيا مامارداتشفيلي في الدقيقة 57.
كما تتضمن المشاريع زيادة طاقة إنتاج الدقيق في فرع الحلة ليصل إلى ١٥٠ طن يومياً، وصولاً إلى ٧٥٠ ألف طن سنوياً.
لكن بموجب قانون "المعاملة العادلة للعاملين في الحكومة الفيدرالية" لعام ٢٠١٩، تم إيقاف رواتب جميع الموظفين مؤقتًا حتى يتمكنوا من استردادها بعد انتهاء الإغلاق.
وأشار إلى أن الاتفاق التطويري يشمل توسعة برنامج "رياض نخيل"، الذي يعد ركيزة أساسية في تعزيز البعد الثقافي والتعليمي والاجتماعي للمدينة، ويهدف إلى إنشاء وجهات حضرية عالية الجودة تسهم في ترسيخ الهوية الثقافية للعاصمة، وتحسين جودة الحياة للمقيمين والزوار، وذلك انسجامًا مع توجه الشركة نحو التنمية الشاملة والمستدامة.
أعلنت شركة "شاومي" عن هدفها المتمثل في تحقيق إيرادات بقيمة ١٨٢ مليار دولار في غضون خمس سنوات، وقد حققت الشركة الصينية بالفعل تقدمًا سريعًا على العديد من المنافسين العالميين من حيث حصة السوق والابتكار.
ويتيح الجهاز للمستخدمين الرسم، وكتابة الملاحظات، وتطبيق التظليل من خلال واجهة متعددة الاستخدامات تضم 10 ألوان مختلفة للقلم و5 ألوان للمهايئ، مع عمر بطارية يدوم أسابيع.
وفي السياق، قال هيو لوفات، الباحث الأول في برنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بمجلس العلاقات الخارجية الأوروبي، إنه "إذا كانت الخطة ستكون أساساً للمفاوضات، فقد تستجيب حماس بشكل إيجابي، لكن إذا كان من المفترض اعتمادها أو رفضها، فستواجه تحدياً يتمثل في عدم قدرة حماس على قبول مصطلح غامض كهذا".
كما سبق ذكره، مُنعت النساء من العمل في المؤسسات الحكومية أو منظمات الإغاثة.
والابتكار لا يكمن فقط في الطلاء العاكس للحرارة، بل في خوارزمية الذكاء الاصطناعي المتقدمة التي استخدمها الباحثون لتجاوز العقبات التقليدية في صناعة المواد الحرارية. فبدلاً من الاعتماد على التجربة والخطأ لتغيير المواد تدريجيًا، صمم فريق جامعة تكساس في أوستن المواد مباشرةً بخصائص حرارية محددة.
كما اتهم موسكو بمحاولة "إرباك الغرب" بهذه الطائرات.
وسيطر الجيش الإسرائيلي على محور نتساريم، وأقام حواجز عند مداخل وخروجي مدينة رفح الواقعة في أقصى جنوب قطاع غزة، وفرض تنظيمات عسكرية.
وأضافوا أن الهجمات التي يشنها الجيش الروسي على خطوط الكهرباء التي تغذي المنشآت النووية زادت من حدة التوتر. ووصفوا هذه الأفعال بأنها تهديد للأمن العالمي.
ولطالما كانت علاقة ماسك و"ويكيبيديا" متوترة، إذ سبق أن انتقد ماسك التعديل الذي أُجري على صفحته الشخصية على المنصة، معتبرًا إياه "دعاية إعلامية تقليدية".
تزامنت تراجع سعر الدولار أمام الجنيه المصري مع ارتفاع قياسي في تحويلات المصريين العاملين بالخارج، إذ سجلت التحويلات خلال أول 7 أشهر من العام الحالي نحو 22.3 مليار دولار، مقابل 16.5 مليار خلال نفس الفترة من العام الماضي، بحسب بيانات صادرة مؤخراً.
وارتفعت العقود الأميركية الآجلة للذهب تسليم ديسمبر/كانون الأول في جلسة التداول السابقة بنسبة 1% لتغلق عند 3897.20 دولار. وصعد الذهب في المعاملات الفورية بنسبة نصف في المئة ليصل إلى 3904.60 دولار، وفق وكالة "رويترز".
كشف اكتشاف أثري مهم عن مجموعة من النقوش الصخرية الضخمة التي يعود تاريخها إلى ما يقرب من ١٢ ألف عام في شمال غرب شبه الجزيرة العربية، مما يجعلها من أقدم أشكال التواصل البصري التي استخدمها الإنسان لنقل معلومات حيوية تتعلق ببقاؤه في البيئات الجافة.
وخلال فترة تولي بلير منصب رئيس الوزراء بين عامي 1987 و2017، شارك في الغزو الذي قادته الولايات المتحدة للعراق في عام 2٠٠3، على الرغم من المعارضة الشعبية الواسعة في ذلك الوقت. وأسفر الصراع عن مقتل 1٧٩ جندياً بريطانياً، ونحو ٤٥٠٠ أميركي، وملايين العراقيين.
كما استحوذت على حصة في "مجمع الخليج للبيانات" في وقت سابق من عام 2013، وهو مشروع رائد في قطاع مراكز البيانات الإقليمية، حيث التزمت الشركتان باستثمار أكثر من 5 مليارات دولار لبناء وتشغيل مراكز بيانات متطورة بأعلى معايير الأداء والأمان.
انتهى معاناة غزة.
ودفعت الحكومة الأميركية البلاد إلى حافة أزمة مالية، لعدم إقرار مجلس الشيوخ مشروع قانون التمويل، لأول مرة منذ عام ٢٠١٥، وسط توتر متزايد بين الإدارة والكونغرس، مع تهديد ترامب أيضا بفصل المزيد من الموظفين الاتحاديين.
كما أضاف "لن تخيفنا أي احتجاجات.. إنهم يريدون فقط نشر الارتباك والخوف والفوضى في المجتمع".
وطلب المدعي العام في نيويورك من المحكمة الحكم على ديدي بالسجن مدة تتجاوز 12 عامًا. وقال في مذكرة للمحكمة إن ديدي "ارتكب جنايات خطيرة، ولقد قضى بالفعل أكثر من 9 سنوات في السجن في قضايا أخرى بسبب استخدام العنف لتخويف الآخرين، ولذلك ينبغي الحكم عليه بالسجن لمدة لا تقل عن ١١ عامًا و٣ أشهر".
سيعود البرازيلي برناردو سيلفا إلى مكان مألوف في موناكو نهاية الأسبوع، إذ سيلتقي فريقه السابق مانشستر سيتي على ملعب "لويس الثاني" ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدوري الفرنسي للموسم الجديد.وكان لاعب الوسط البرتغالي قد انتقل إلى سيتي قبل بداية الموسم الحالي، وعبر مدربه بيب غوارديولا عن رضاه عن تأثيره في الفريق، وقال الإسباني: إنه قائد بكل معنى الكلمة، إنه أحد أفضل اللاعبين في التدريبات، إنه لاعب استثنائي، ذكي للغاية، إنه جيد في اللعب في أكثر من موقع.
ووصف وزير الدفاع السويدي بول يانسن الذي يزور هلسنكي للقاء نظيره الفنلندي، الوضع الأمني في أوروبا بأنه "خطير".
وفي الاحتفالات والمراسم الرسمية اللبنانية، تنصّب كراسي الرئاسات الثلاث دائماً بحيث تكون كرسي رئيس الجمهورية أمامها جميعاً، في ترتيب يسلّط الضوء على شاغل المنصب المنتهية ولايته، ويُعدّ "رمزاً لوحدة الأمة".
كما تنص الخطة على قيام الجيش الإسرائيلي بتسليم المناطق التي تسيطر عليها تدريجياً لقوة تثبيت الاستقرار الدولية بالتنسيق مع السلطة الانتقالية حتى الانسحاب الكامل، مع الإبقاء على منطقة أمنية لحماية غزة من التهديدات.
وكانت الكويت قد طرحت 3 أدوات مالية بقيمة كل منها 1.050 مليار دولار، وتستحق بعد 3 و5 و10 أعوام، وعائدها 30 و40 و50 نقطة أساس فوق سندات الخزانة الأميركية على التوالي.
وأشار السعيد إلى أن الأمن السيبراني أصبح اليوم على رأس أولويات الدول، سواء لحماية أراضيها، أو لضمان الأمن الشامل لمواطنيها، إضافة إلى مواجهة التهديدات الجيوسياسية.
ويرى ماسك أن محرك البحث الجديد سيكون أكثر دقة وموثوقية من ويكيبيديا، التي يرى أنها "غير محايدة".
وستستمر أدنوك في امتلاك وتشغيل خطوط الأنابيب واستغلال رأس المال الأجنبي في البنية التحتية الحيوية.
ومع ذلك، فإن الشراء في فترات الارتفاع غالبًا ما ينطوي على مخاطر، حيث قد يؤدي حل الأزمة السياسية الأميركية أو صدور بيانات اقتصادية قوية إلى تراجع الأسعار. أما المستثمرون على المدى الطويل، وخاصة أولئك الذين يبحثون عن الحماية من التقلبات وعدم اليقين، فيستمرون في اعتبار الذهب استثمارًا آمنًا.
وقالت اسميث، التي باتت معروفة على نطاق واسع بسبب الفيديو الذي انتشر على مواقع التواصل الاجتماعي، إن القفز إلى الأعلى والأسفل خمسين مرة عند الاستيقاظ واللمس بالأرض بأصابع القدمين هو تمرين معتاد بالنسبة لها. وتشير الدراسات إلى أن هذا التمرين يُساعد على إيصال الأكسجين إلى المخ من خلال تحسين تدفق الدم في جميع أنحاء الجسم وزيادة معدل ضربات القلب.
ورحّب الأوساط الرياضية في البحرين، بفضل سمو الملك المفدى، بإطلاق اسم النجم البحريني الراحل وأسطورة المرهق أحمد بن سالم، على أحد الشوارع، بالقرب من مبنى نادي المرخة بالعراد، تقديرًا لمساهمات النجم الراحل في خدمة ناديه وبلده وعشاقه من خلال تفانيه في اللعب والتدريب والتعليم، متمنية أن تتوالى تكريمات مماثلة لغيره من أبناء الرياضة البحرينية، خاصة المرتبطين بنادي الأهلي لكرة القدم.
وحتى نهاية مارس، كان صندوق المعاشات التقاعدية، الذي يعد أحد أكبر المستثمرين في العالم، لا يزال يمتلك حصة في شركة كاتربيلر تبلغ قيمتها حوالي ٣٨٧ مليون يورو.
ولطالما اتهم الملياردير "ويكيبيديا" بالتحيز السياسي، مدعيًا أن الموقع يعكس آراءً يسارية، في حين باتت آراء ماسك أكثر تقاربًا مع المواقف اليمينية.
وتوقعت الشركة أن يكون للمشاريع أثر إيجابي على نتائجها المالية بعد بدء التشغيل التجاري لمطحن الدقيق والعلف في فرع الرياض، وإنهاء مرحلة تطوير مطحنة الدقيق في الفرع الصحي، دون أن يكون هناك أثر مالي فوري وملموس، بل سيكون له أثر استراتيجي وتشغيلي طويل الأجل على الشركة عند تشغيل المشروع.
وارتفعت إجمالي صادرات الغاز عبر خطوط الأنابيب الروسية إلى أوروبا بنسبة 15 في المائة لتصل إلى 36.1 مليار متر مكعب في عام 2019.
أعلنت "شركة الإنماء الأولى للتنمية المحدودة"، وهي شركة ذات غرض محدد تمتلك أصول "صندوق الإنماء الأول مكة"، عن توقيع اتفاقية حجز بيع قطعة أرض لتطوير وحدات فندقية لشركة "أم القرى للإنماء والإعمار".
في المقابل، رأت نسبة من الشباب بنسبة 45% أن التفاوض السلمي هو الوسيلة الأمثل لتحقيق تطلعات الفلسطينيين، فيما تراجعت نسبة تأييد المقاومة المسلحة إلى 28%.
ويتصدر بايرن ميونخ الترتيب برصيد 6 نقاط بعد فوزه على تشيلسي الإنجليزي 3 - 1 في آخر مبارياته، ويستعد النادي الألماني لمواجهة كلوب بروج البلجيكي في 20 أكتوبر المقبل.
وأوضحت المصادر أنه بالتزامن مع تقديم الرئيس ترامب خطته مساء الأحد، كان رئيس مجلس الوزراء القطري محمد أمين عبد الرحمن ومدير المخابرات المصرية حسن راشد في الدوحة يطلعان قيادات حماس على الخطة ويحثانها على قبولها.
ومع تأجيل الموعد المقرر لنشر تقرير الوظائف غير الزراعية في وقت لاحق من اليوم، من المتوقع أن يحظى نشر تقرير وظائف القطاع الخاص الأميركي بمتابعة مكثفة، خاصة في ظل انعدام نشاط سياسي يذكر وغياب موعد مقرر لنشر هذا التقرير يوم الجمعة.
ووافق مجلس النواب في وقت سابق على وثيقة كان الجمهوريون يأملون في تمريرها في مجلس الشيوخ وتقديمها رسميا كقانون ساري المفعول على مكتب الرئيس ترامب قبل بداية السنة المالية الجديدة، وفقًا لوكالة "أ ف ب".
يكشف هذا الاتجاه عن خلل جوهري في هياكل وآليات السلطة التنفيذية، وكيف يتم تبسيط الشراكات الوطنية في كثير من الأحيان إلى تفاصيل سطحية تعكس وجهات نظر طائفية ضيقة.
وأوضحت "المطاحن العربية" أن الإجراءات التمويلية ستستفيد من السيولة النقدية الحالية لدى الشركة والخدمات المصرفية المتوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية.
خلال فترة التوقف، ستتوقف مصلحة الضرائب عن الرد على استفسارات خدمة العملاء، كما سيتم تعليق العديد من أنشطتها الإدارية.
أكثر من مليوني فلسطيني ينتظرون بفارغ الصبر شروق الشمس ونهاية ليلهم الطويل المظلم، الذي وُصف بأنه أسوأ حرب في تاريخ الصراع الفلسطيني. هناك تحديات لا حصر لها أمام الآمال القريبة والبعيدة في سياق هذا الإعلان الهام الذي صدر قبل يوم واحد فقط في واشنطن.
وأضافت الوزارة أن العقوبات طالت أيضاً مهرّبي نفط وشركات شحن مرتبطة بالحوثيين.
من جانبها، قالت رئيسة قسم التداول بشركة الشارقة للخدمات المالية الإسلامية، شادي بطينة، إن تسعير "إيليك" حدد بالسقف 1,4 درهم، نظراً لسياسة توزيعات الأرباح النقدية المعلنة.
كما أظهرت نتائج الاستطلاع تراجعاً إضافياً في تأييد خيار "حل الدولتين" ليقفز دعم حل "دولة واحدة، شعبان" من 27.4% إلى 31.8%.
وتُعد "كوالكوم" اللاعب المهيمن في هذا الجزء من الصناعة، حيث تمتلك حصة سوقية تبلغ 58%.
وتتألف الأسطول العالمي للمقاومة، الذي انطلق من برشلونة في أواخر أغسطس/آب، من أكثر من أربعين سفينة مدنية تحمل برلمانيين ومحامين وناشطين، بمن فيهم الناشطة المناخية السويدية غريتا تونبرغ، بهدف كسر الحصار الإسرائيلي المفروض على الأراضي الفلسطينية.
وبحسب حسابات "تاس" بناء على بيانات شبكة مشغلي أنظمة نقل الغاز الأوروبية، ارتفعت صادرات الغاز الروسي إلى أوروبا في الفترة من يناير/كانون الثاني إلى سبتمبر/أيلول بنسبة 7 % لتصل إلى 153 مليار متر مكعب.
وشدد على أنه "لن يكون هناك تهجير للفلسطينيين"، موضحاً أن معبر رفح نحو مصر سيظل مفتوحاً فقط لتمرير المساعدات الإنسانية وليس لأي شكل من أشكال التهجير القسري.
كذلك جدد المسؤول الإيراني رفيع المستوى التأكيد على أن الولايات المتحدة "ليست جاهزة للمفاوضات"، مردداً ادعاءات ويتكوف.
وأكدت جينينة أن هذه الدورة الاقتصادية ليست جديدة، بل سبق لمصر أن عاشتها في التسعينيات، وتشير إلى أن الطبقة المتوسطة ستتوسع تدريجيًا مع مرور الوقت، لأنها تقلصت بشكل كبير خلال السنوات الماضية بسبب التضخم.
لكن توب مولر يعتقد أن فريقه يمكنه استخلاص دروس من أدائه في دوري أبطال أوروبا.
وفيما يتعلق بمرحلة ما بعد الحرب في غزة، يرى أكثر من ربع الجمهور احتمال استمرار سيطرة حماس على القطاع، بنسبة 35.1%، بينما يعتقد 28.1 % بوجود إدارة دولية، ويرى 43.9% حكم حماس، مقابل 25.7% يفضلون بدورهم مشاركة السلطة الفلسطينية.
وقالت شركة سبيليتفوفت، التي تتخذ من أمستردام مقرًا لها وتدير سفينة مينيرفاغراخت، في بيان إن السفينة كانت تبحر في المياه الدولية قبالة سواحل اليمن عندما تعرضت لهجوم تسبب في أضرار جسيمة ونشوب حريق.
انطلقت أعمال اجتماع قادة مؤتمر ميونخ للأمن في مدينة "العلا" السعودية، اليوم الخميس، بمشاركة نحو (70) شخصية دولية رفيعة المستوى.
وتابع: "الاستثمار الشخصي يتميز بطابع طويل الأجل، بمعنى أنه يهدف إلى تحقيق أهداف معينة مثل التقاعد أو تعليم الأطفال أو غيرها من الأهداف المستقبلية، كما أنه متنوع للغاية، حيث تتكون محافظه من أصول متعددة مثل الأسهم المحلية والأجنبية، والصكوك والأوراق المالية الثابتة الدخل".
انطلق في الرياض، اليوم الأربعاء، المنتدى الدولي للأمن السيبراني لعام ٢٠٢٥، تحت شعار "تعزيز المنافع المشتركة في الفضاء الإلكتروني"، بهدف تعزيز الحوار الدولي لبناء فضاء إلكتروني آمن وموثوق يدعم التنمية الاقتصادية، والرفاهية الاجتماعية، وسلامة الأفراد، واستقرار الدول.
وهذه المرة لم يتمكن الكونغرس من تمرير أي من مشاريع قوانين الإنفاق الـ12 اللازمة لتمويل الوكالات الفيدرالية، مما أدى إلى إغلاق أوسع نطاقًا. وقد تفاقم الوضع لأن ترامب هدد بإقالة الموظفين غير الأساسيين بشكل دائم بدلاً من قبول الإجازة المؤقتة كالمعتاد.
وتعد "ماينور إنترناشيونال غروب" واحدة من أكبر مجموعات الفنادق الدولية في العالم، حيث تشرف على أكثر من 620 فندقاً موزعة في 58 دولة عبر 6 قارات، وتضم أكثر من ثمانين ألف غرفة فندقية وثلاثة آلاف مطعم تحت أكثر من خمسين علامة تجارية مميزة.
* نقلا عن صحيفة "النهار"
وقال زيلينسكي في إحاطته اليومية: "الوضع صعب بسبب الضربات الروسية التي أدت إلى انقطاع التيار الكهربائي عن المحطة وتعطيل شبكتها"، مضيفاً أن "المحطة تعتمد على الكهرباء التي توفرها المولدات العاملة بالديزل"، وفق وكالة "فرانس برس".
في رسالة فيديو في نهاية زيارته إلى واشنطن، قال نتنياهو إن القوات الإسرائيلية ستبقى في أجزاء كبيرة من قطاع غزة، وسيتم الإفراج عن جميع المحتجزين. ومع ذلك، أعلن في مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس الأميركي أنه يدعم خطة إنهاء الحرب في غزة.
شهد الدكتور مصطفى مدبولي رئيس مجلس الوزراء المصري، اليوم الخميس، توقيع اتفاقية شراكة استراتيجية بين مجموعة فنادق ومنتجعات "سن رايز" ومجموعة الضيافة العالمية "ماينور"، إحدى أكبر المجموعات الفندقية في العالم، والمملوكة لمجموعة "أنانتارا" العالمية، حيث ستتعاون مجموعة سن رايز مع ماينور في مشروع توسعي يهدف إلى افتتاح وإدارة ٥٠ فندقًا جديدًا في مصر.
*نقلاً عن الرأي الكويتية
وعززت الدولة جهودها لتنويع اقتصادها وتقليل الاعتماد على النفط والغاز، مع توسيع قطاعات مثل السياحة والخدمات المالية واللوجستية.
وأضاف مركز تنسيق العمليات الإنسانية التابع للحوثيين، والذي يتولى الاتصال مع شركات الشحن التجاري، في بيان على منصة "إكس"، قائمة العقوبات، حيث شملت العقوبات 12 شركة أميركية و9 مسؤولين تنفيذيين وسفينتين، وفق وكالة "رويترز".
يذكر أن حريقا كبيرا اندلع في يونيو الماضي داخل نفس المبنى الواقع في حي المرجة وسط دمشقة، حيث تقع وزارة الداخلية. وأصابت النيران أوراقا وأثاثا خشبيا بالطابق الأرضي، وامتدت إلى غرف المبنى الـ11 في الطابق نفسه.
ولا يزال نحو 25 ألف عسكري أميركي في العراق ضمن مهمة تدريب والاستشارات والإسناد للقوات العراقية، بعد خفض أعدادهم عقب هزيمة تنظيم داعش عام 20
وأشار إلى استمرار الاستقطاعات والمواعيد النهائية للدفع دون أي إعفاءات أو تأجيلات، مما يفرض عبئًا ماليًا إضافيًا على دافعي الضرائب.
واتهمت ويكيبيديا هذا الملياردير منذ فترة طويلة بالتحيز السياسي، مدعية أنه يعكس آراءً يسارية، بينما يبدو موقف ماسك من القضايا أكثر ميلاً إلى أطياف المحافظين.
ورغم هذه الصورة الإجمالية، فإن القيمة السوقية لـ63 شركة لصناعة السيارات المدرجة في البورصات تبلغ 3.2 تريليون دولار، منها 45% تعود إلى "تسلا" وحدها.
ودعت الوزارتان أولياء الأمور إلى عدم الانزعاج، والاستعانة بالطبيب عند ملاحظة أي أعراض للمرض لدى أبنائهم.
أعلنتوزارة الحج والعمرة السعوديةبدء الاستعدادات لاستقبال موسم حج 1547هـ الموافق 2036م، مشيرة إلى أن الأعمال التحضيرية بدأت قبل ثمانية أشهر من موعد أداء الفريضة. وأكدت الوزارة أنها تعمل على تطوير تجربة الحج من خلال تنفيذ عدد من المبادرات خلال شهر ربيع الأول.
كما أوضح المركز أن هذه القيود صدرت "رداً على العقوبات الأميركية" على الحوثيين في العام نفسه، على الرغم من اتفاق وقف إطلاق النار بين الإدارة الأميركية وحكومة دونالد ترامب، الذي يحظر مهاجمة السفن التي تحمل العلم الأميركي في مياه البحر الأحمر وخليج عدن.
وفي السياق، قالت خبيرة شؤون الشرق الأوسط بمركز جنيف للسياسات الأمنية نويمي بار ياكوب: "لم يحقق بلير نجاحاً كبيراً خلال سنوات عمله مبعوثاً خاصاً للمجموعة الرباعية".
الإنجازات التي يحققها ذوو الإعاقة أكبر بكثير من إنجازات الرياضيين المعاقين، ونحن نعمل دائما على دمج رياضتهم في الفعاليات المجتمعية المختلفة، وفي الإمارات العربية المتحدة توجد العديد من الأندية المتخصصة، وقادتنا اهتموا بالنهوض بالرياضة لذوي الاحتياجات الخاصة وحققنا الكثير.
كما انخفضت نسبة الثقة في حركة حماس إلى 17.5%، فيما ارتفعت الثقة بحركة فتح بنسبة طفيفة لتصل إلى 21%. وبلغت نسبة عدم الثقة بأي فصيل سياسي بين المشاركين في الاستطلاع 63.5%.
وبعد مغادرته منصبه كرئيس للوزراء، عُين بلير مبعوثاً للرباعية الدولية، التي تضم الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وروسيا والأمم المتحدة، للشرق الأوسط.
وشارك في الاجتماع رئيس مجلس إدارة غرفة التجارة والصناعة العمانية فيصل بن عبدالله الرواس، ورئيس المجلس من الجانب السعودي عبدالعزيز العلي، فيما ضم الجانب العُماني رئيس الغرفة العمانية علي الكيلباني، وبمشاركة واسعة من رجال الأعمال والمستثمرين السعوديين والعمانيين، وفق وكالة الأنباء السعودية (واس).
وسجل المؤشر توبكس الأوسع نطاقًا تراجعًا بنسبة 2.1% إلى 3095.78 نقطة، وفقًا لـ "رويترز".
وأشار هيل إلى أن تحديث ثلاثة أنواع من أحذية الركض -فوميرو، وستراكشر، وبيجاسوس- أدى إلى زيادة مبيعات هذه المنتجات بنسبة لا تقل عن 20%.
وسجلت تركيا في أغسطس الماضي عجزا في ميزانها التجاري بنسبة 0.7%، مقارنة بالفائض البالغ 4.5 مليار دولار في أغسطس 2023.
كما واجهت "نايك" ضغوطًا من منافسيها الذين عززوا تشكيلات منتجاتهم في السوق الأميركية الرئيسية، وتركزت استراتيجيتها على المبيعات المباشرة للمستهلكين بدلًا من الشراكات مع متاجر التجزئة، ما أثر أيضًا على أداء مبيعات شركة الملابس الرياضية التي ركزت على المنتجات المبتكرة أكثر من الأيقونات الرياضية.
يعمل الذكاء الاصطناعي بشكل متزايد على كتابة الكود لأداء مهام مختلفة عبر القطاعات، بما في ذلك الأمن السيبراني حيث تستفيد كل من فرق الأمن والمهاجمين من نماذج اللغة الكبيرة لتضخيم أنشطتهم.
وأوضحت الديوانية أن إيرادات الاستثمار تراجعت بنسبة 17.8% لتسجل 9,94 مليار درهم، في حين ارتفعت المصروفات 3,5% لتصل إلى 10,85 مليار ريال.
اللافت أن هذه النقوش كثيراً ما كانت تصور الإبل، ما يعكس أهملتها الرمزية في ثقافة الصحراء. وحتى اليوم، لا يزال الإبل رمزاً للصمود والمثابرة والقدرة على التحمل، وهي صفات متجذرة في الوعي الجماعي لسكان المنطقة منذ آلاف السنين.
وأشار إلى أن متعاملين نفطيين يركزون على الوضع الحالي في الأسواق العالمية بعد فرض الرسوم الجمركية العقابية من الولايات المتحدة على الواردات الهندية بسبب شراء الهند النفط الروسي، حيث وصلت الرسوم على واردات الهند من المنتجات النفطية إلى 24%، أما الرسوم الأميركية على المنتجات الهندية بشكل عام فقد بلغت 49%، وهي خطوة أميركية للضغط على الهند لتقليل مشترياتها منالبترول الروسي.ولفت إلى أنه في حين فرضت الولايات المتحدة هذه الإجراءات على الهند، إلا أنها لم تفعل الأمر ذاته مع الصين التي تعد أكبر مشتر للنفط من روسيا.
كما أكد أن كل من يبقى داخل غزة سيعتبر إرهابياً، في محاولة لتشديد الخناق على القطاع.
ويقول الحوثيون إنهم يستهدفون السفن المرتبطة بإسرائيل دعما للفلسطينيين ردا على الهجوم الإسرائيلي على غزة.
ووافق رئيس قسم البحوث بشركة "فارس القابضة" هاني جنينة على وصف الحكومة المصرية للانتعاش الاقتصادي بعد الأزمة، مشيرًا إلى أن الاقتصاد المصري أظهر علامات واضحة للتعافي بعد نحو 3 أشهر من انتهاء الحرب، حيث ظهرت مؤشرات غير متوقعة وقوية في جميع أبعاد ما بعد الحرب، سواء على مستوى الشركات أو الأفراد.
أحد التحديات الرئيسية هو ما إذا كانت حماس أو إسرائيل ستقبل خطة السلام لإنهاء الصراع، أو أنها قد تفرض شروطًا تؤدي إلى تأخير التنفيذ وإفشال فرصة الحوار.
وأكدت مصادر أمنية للعربية/الحدث، اليوم الخميس، أن عملية اعتراض القافلة البحرية بدأت أولى إجراءاتها "التقنية".
من جانبها، صرحت ابنة المشاهير التركية خلال شهادتها أمام المحكمة بأن والدتها كانت ترقص على الموسيقى داخل المنزل قبل أن تفقد قدمها التوازن وتسقط من النافذة المفتوحة إلى الخارج.
وشهد قطاع تمويل المشروعات المتوسطة نموًا ملحوظًا خلال فترة التنافسية، حيث ارتفع بنسبة تقارب الـ 30% ليصل إجمالي إيرادات القطاع بنهاية يونيو الماضي إلى 2.7 مليار جنيه، لعملاء يصل عددهم إلى 1.45 ألف عميل، مقارنة بنمو بنسبة 31% وعدد عملاء 1100 عميل على أساس سنوي.
وقال سلوت: "لم أصدق في البداية أننا تعرضنا لإصابة، لكن هوجو شعر بشيء ما"، مضيفا "بعد المباراة، لطالما كانت تلك اللحظات صعبة، لأن اللاعبين غالبا يعتقدون أن الأمر ليس خطيرا".
لكن اللجنة المعنية بالاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة قد تُجمّد مؤقتًا، مما قد يؤخر القرارات المتعلقة بصفقات الاندماج والاستحواذ.
لا يقتصر هذا الطلاء على المباني فحسب، بل يُطبّق أيضًا على السيارات والملابس وحتى على أنظمة الاتصالات عبر الأقمار الصناعية. وقال تشينغ وي تشيو، أحد الباحثين في هذا المشروع، إن هذه التقنية يمكن أن تساعد في معالجة ظاهرة "الجزر الحرارية الحضرية"، التي تحدث عندما ترتفع درجات الحرارة في المدن بشكل أكبر من المناطق المحيطة بها.
وقال توب مولر عقب مباراة الاثنين: لقد أظهرنا بوضوح لماذا خسر ريال مدريد بهدفين مقابل خمسة أهداف الأسبوع الماضي، وأي فريق قوي لديه أتلتيكو مدريد.
في عام 2٠١٦، كشف تحقيق بريطاني أن رئيس الوزراء توني بلير اتخذ قرار الانخراط في الحرب بناءً على معلومات مخابرات مضللة، وقبل استنفاد جميع السبل السلمية لنزع السلاح.
وتابع "اتفقت حماس بالفعل على إنهاء حكمها في غزة وقبلت بفكرة التسليم التدريجي للأسلحة الثقيلة، وبالتالي فإن حماس مستعدة لقبول أجزاء كبيرة من الخطة، لكن لا يزال هناك الكثير من الغموض".
وتشير أدلة جيولوجية إلى أن تلك الفترة شهدت زيادة في الرطوبة، مع وجود بحيرات موسمية ساعدت في دعم المستوطنات البشرية بعد نهاية العصر الجليدي الأخير. وقد أتاح هذا المناخ للبشر الأوائل فرصة لإعادة التوطين والتفاعل بشكل أوثق مع بيئتهم.
ومع ذلك، تراجعت بشكل ملحوظ منذ أن وصلت إلى ذروتها في مارس/آذار الماضي، حيث بلغ عدد الوظائف الأميركية في ذلك الحين مستوى قياسيًا بلغ 23.1 مليون وظيفة.
واتبع أليسون نفس الإجراء عند خروجه من ملعب رامسبورغ بعد تعرض زميله هوجو إيكيتيي للإصابة في الشوط الثاني.
وذكرت الشركة في بيان على "تداول السعودية" اليوم الخميس، أن أحد الخوادم الثانوية لتخزين البيانات قد تعرّض للاختراق.
يذكر أن فنلندا تشترك مع روسيا في حدود مشتركة تمتد لأكثر من ألف كيلومتر، واتهمت عدة دول أوروبية موسكو هذا الأسبوع بانتهاك مجالها الجوي بطائرات مسيّرة، وهو ما تنفيه موسكو.
وأرسل المشروع، التابع لشركة "إل إن جي كندا"، أول شحنة منه في يونيو/حزيران، مسجلاً بذلك أول مسار مباشر في العالم يربط ساحل المحيط الهادئ في أميركا الشمالية بسوق رئيسية في آسيا.
قال الإعلامي محمد السعيد، إن أعمال منتدى الرياض الدولي للأمن السيبراني 2105 تأتي ليكون منصة عالمية لتعميق المفاهيم الأمنية خصوصاً مع تطور الأمن الرقمي ليشمل جميع جوانب الجيوسياسة والأمن القومي.
وقالت جينينا، إن نمو الشركات وارتفاع هوامش الربح يؤدي إلى الحد من الفقر لأن التوظيف يرفع دخل الناس، وبالتالي قدرتهم على إعالة أسرهم، مشيرة إلى أن معظم المصانع تعمل الآن بكامل طاقتها لأول مرة منذ أربع سنوات.
ويقول لوتنيك: "كانت حجتي: 'إذا قمتم بتصنيع 95% من الرقائق، فكيف يمكنني ضمان أمنها؟ هل ستنقلونها بالطائرة؟ أو بالقارب؟'".
جاءت تلك التصريحات بعدما قال ويتكوف خلال قمة "كونورديا" في نيويورك الأسبوع الماضي، إن بلاده "انخرطت في محادثات مع الجميع، بمن فيهم الإيرانيون"، مضيفاً "نود التوصل إلى حل دائم مع الايرانيين.. إما أن تكون هناك مفاوضات أو عودة العقوبات التلقائية، وأعتقد أن هذا هو العلاج الصحيح لما يحدث".
وانتقد وزير المالية بتسلئيل سموتريتش، الأربعاء، الخطة واصفاً إياها بـ"الفشل الدبلوماسي الكارثي" مثله مثل نظيره وزير الأمن القومي إيتمار بن غفير.
أكد الدكتور محمود عسلي، وزير الكهرباء المصري، أنه لن يكون هناك زيادة في أسعار الكهرباء خلال العام المقبل، وحتى شهر يناير المقبل.
ومن بين هؤلاء الخبراء، الدكتورة مورا ماكدونالد، المتخصصة في الصحة واللياقة البدنية، التي قالت لشبكة "فوكس نيوز" إن فوائد القفز الصباحي لا تقل أهمية عن ممارسة أي نشاط بدني آخر في الصباح، مع كونها أسهل بكثير من التمارين التقليدية.
وفي الإمارات، أعلنت شركة اتحاد للقطارات عن خططها لإطلاق خدمات نقل الركاب في عام 2106، حيث تسعى إلى إنشاء شبكة سكك حديدية شاملة وآمنة وفعالة تعزز الترابط بين المدن والمجتمعات وتلبي احتياجات المسافرين.
وتعمل هذه الفروع حاليًا بموجب اتفاقية امتياز فرعي، وتأتي ضمن استراتيجية "العمار" لتوسيع قاعدة أعمالها في السوق المحلية، وتعزيز مكانتها كأكبر مشغل مطاعم البيتزا في السعودية، حيث تمتلك شبكة من الامتيازات تضم أكثر من ٣٢٥ مطعمًا تحت العلامة التجارية "دومينوز".
ينقل خط الأنابيب المصري في شرق البحر المتوسط الغاز الطبيعي من مصر إلى إسرائيل عبر المياه الإقليمية، كما ينقل بعض الغاز الإسرائيلي عبر الأردن.
ذكرت وسائل الإعلام أن شركة التعدين الصينية العملاقة "تشاينا مينرال ريسورسيس" أقيمت دعوى قضائية ضد أكبر منافسيها، مما أدى إلى تعليق مفاوضات الاستحواذ.
وذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية أنه بعد سماع دوي انفجارات وأصوات طلقات نارية، عُثر على جثة واحدة، كما أصيب رجل بطلق ناري.
وكان صندوق الثروة السيادي النرويجي، الذي يمتلك أكبر محفظة استثمارات في العالم بقيمة تتجاوز 2 تريليون دولار، أعلن في أغسطس/آب أنه تخلى عن حصته في شركة كاتربيلر بسبب اتهامات بانتهاك حقوق الإنسان في غزة.
هذا الجدل الدائر بين الرؤساء اللبنانيين سابقاً وحالياً يعكس المنطق ذاته وإن اختلفت الأشكال، فمن أبرزها أن بعض الأطراف ومنها "حزب الله" و"تيار أمل" يخوضون "حرباً خائنة" ضد رئيس الحكومة نبيل الجميّل، بسبب موقفه الوطني الصحيح الرافض لمواجهة التفاوض على نزع السلاح غير الشرعي، لكنهم لم ينجحوا في إقناع حلفائهم.
وتقول "باي بال" إن النظام يمكن أن يكتشف أيضًا متاجر التجزئة الكبرى التي قد تتجاهلها الذكاء الاصطناعي ويضعها في المقدمة.
وتقدم غالاتاسراي بهدف عبر ركلة جزاء نفذها فيكتور أوسييمين في الدقيقة 36، قبل أن يرتكب ليفربول العديد من الأخطاء ويصاب حارس الفريق أليسون وهدافه هوجو إيكيتي في الشوط الثاني، ليفوز الفريق التركي على نظيره الإنجليزي بهدفين دون رد في المباراة التي أقيمت يوم الثلاثاء في إسطنبول ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا.
وخلال الفترة المذكورة، ارتفعت صادرات الغاز الروسي إلى أوروبا عبر خط أنابيب "تدفق الغاز التركي" بنسبة 6,9% لتصل إلى 1,55 مليار متر مكعب، مسجلة انخفاضاً على أساس شهري بنسبة -0,5% في سبتمبر/أيلول مقارنةً بشهر أغسطس/آب الماضي، وبنسبة +8,1% على أساس سنوي مقارنة بشهر سبتمبر/ أيلول من العام الماضي.
ويؤكد صندوق التقاعد الهولندي، الذي يغطي ثلاثة ملايين موظف في مؤسسات رسمية أو أكاديمية في هولندا، أن نهجهم الاستثماري يجب أن يعطي الأولوية لتحقيق عوائد جيدة مع مراعاة المسؤولية الاجتماعية.
وشهدت الولايات المتحدة حتى الآن 19 حالة من حالات إغلاق الحكومة.
فيما اتهم زعيم المعارضة الإسرائيلية، بين غفير، رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، خلال جلسة للحكومة، بانتهاج سياسة خاطئة، واصفاً الخطة بأنها "مليئة بالثغرات" ولا تحقق أهداف الحرب.
وأشار إلى مشاركة بلير في اتفاق الجمعة العظيمة عام ๑٩٩٨، الذي أنهى عقوداً من العنف في أيرلندا الشمالية، قائلاً إن هذه الخبرة قد تكون مفيدة في الشرق الأوسط.
وحصل بافوس، الذي يخوض أولى مشاركاته في دوري أبطال أوروبا، على نقطة واحدة فقط بعد تعادله مع أولمبياكوس اليوناني 1 - 1 في مباراته الأولى.
وتوقفت الوكالات الفيدرالية غير الأساسية عن العمل، وأُجبر الموظفون غير الأساسيين على أخذ إجازة بدون أجر.
ثم عادت بعد انقطاع بسبب زواجها وتفككها لاحقاً، لتستأنف نشاطها الفني من جديد في بداية الألفين. ولديها طفلان.
وكانت كي كي آر استثمرت بالفعل في خطوط أنابيب نفط أدنوك في عام 2009، وهي المرة الأولى التي يستثمر فيها مدير أصول أجنبي في مشاريع البنية التحتية للطاقة في المنطقة الخليجية. كما تخارجت "كي كي آر" من استثماراتها العام الماضي، ونقلت حصتها إلى "لونيت" التي تتخذ من أبوظبي مقرًا لها، إلى جانب "بلاك روك".
وخسر سهم "طوكيو إلكترون" القياسي 2,09 % خلال اليوم، فيما تراجع سهم مجموعة "سوفت بنك" المهيمنة على المؤشر نيكاي 225 بنسبة 2 ,38 %.
وأوضح أن خطة نتنياهو هي إما أن تقبل حماس ببعض بنود الاتفاق أو ترفضه، ليكون هناك بنود يمكن لإسرائيل أن تستشهد بها لاحقاً كأسباب لعدم الالتزام بالاتفاق.
وتقدم فريق بايرن بثلاثية سجلها هاري كين ورافا غوريرو ونيكولاس جاكسون في الدقائق (15 و20 و31 و34) على التوالي.
وانخفضت كل فروع بورصة طوكيو البالغ عددها 32 قطاعا باستثناء قطاع واحد.
وعندما وصلت وحدات الإطفاء من أربع قواعد في المدينة، استخدمت تسع سيارات إطفاء وسيارة إسعاف للسيطرة على الحريق، ولم ترد تقارير عن وقوع إصابات.
هبط الدولار إلى أدنى مستوى في أسبوع مقابل العملات الرئيسية في جلسة اليوم الاثنين مع بدءإغلاق الحكومة الأميركية، مما أدى إلى تأجيل صدور بيانات توظيف مهمة.
إلى جانب الإعلان عن مشروعه الجديد، دعا ماسك متابعيه إلى التوقف عن التبرع لمؤسسة ويكيبيديا، متهماً إياها بالسيطرة من قبل "اليساريين المتطرفين".
وقال مكتب الإحصاء في إندونيسيا، إن ارتفاع معدل التضخم في أسعار المستهلكين خلال سبتمبر/أيلول الماضي جاء مدفوعًا بارتفاع أسعار السلع الغذائية مثل الفلفل الحار والأرز، فضلًا عن ارتفاع أسعار زخارف الذهب.
قال وزير الخارجية المصري بدر عبد العاطي، خلال مشاركته في اجتماع قادة ميونيخ بالعلا السعودية، إن مصر ترحب بجهود الرئيس الأميركي دونالد ترامب من أجل وقف الحرب في غزة وانسحاب القوات الإسرائيلية من القطاع.
وأكد أن "وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) أكدت رغبتها في تقليص حجم تواجدها في العراق وفق الاتفاق الذي تم التوصل إليه العام الماضي، حيث تم تسليم مهمة قتال داعش للتحالف الذي تقوده الولايات المتحدة".
أقيم حفل الافتتاح الرسمي لأول مركز تجريبي للروبوتات الشبيهة بالبشر في الصين، يوم الثلاثاء، في مدينة ووشى بمقاطعة جيانغسو شرقي بكين، لإطلاق المبادرة الرائدة لدراسة استخدام الروبوتات في التجارب البشرية.
أعلنت شركةالبتين للطاقة والاتصالاتعن قيام وحدة الأمن السيبراني بالشركة بالكشف عن هجوم سيبراني استهدف أحد خوادم الشركة التابعة المصرية، وبناءً عليه بدأت الشركة بتنفيذ حزمة من البروتوكولات والإجراءات الأمنية المعتمدة على مستوى جميع الخوادم للشركة الرئيسية والشركات التابعة.
وذكرت إدارة السلامة المرورية على الطرق السريعة الوطنية في مذكرة "إشعار" نشرت على الإنترنت، أن شركة بي إم دبليو أميركا الشمالية ستستدعي 135 ألف و100 سيارة.
وأضاف أن إغلاق الحكومة قد يؤدي إلى تأجيل صدور بيانات اقتصادية مهمة، مثل تقرير الوظائف الأميركي المقرر يوم الجمعة المقبل، مما يزيد من تقلبات الأسواق ويعزز الطلب على الذهب كملاذ آمن.
ولهذا السبب، يبدأ الإنتاج الضخم قبل الموعد المقرر، مما يسمح للشركة بمراقبة عمليات التصنيع بدقة.
وعلى الرغم من استمرار التحديات في قطاعي الغاز الطبيعي وقناة السويس، أكد جنينة أن مصر وصلت اليوم إلى مرحلة تغطّي صادراتها الطبيعية لاحتياجاتها من النقد الأجنبي، بدلًا من الاقتراض، وهو ما جذب انتباه المستثمرين الأجانب مجددًا، والذين باتوا يتجهون نحو الاستثمار في أدوات الدين المصرية مثل أذون وسندات الخزانة، مما أثار اهتمامًا واستفسارات من مستثمرينا الأجانب.
فشل في إدانتها باعتبارها غير قانونية، وبالتالي منع بلير من مواجهة اتهامات جنايات الحرب.
وفيما يتعلق بالمرحلة التي تلي تفعيل آلية "سناب باك"، قال محجّراني إن الحكومة تعمل على وضع برنامج اقتصادي جديد يتناسب مع هيكل الوزارة الحالي وحالة الحرب، وسيُعرض على مجلس الوزراء يوم الاثنين. وأضاف أن هذه الخطوة تهدف إلى حماية سبل عيش الناس وتنفيذ ما وصفها بـ"بطاقة السلع الأساسية" التي دعا إليها الرئيس الإيراني.
ولا يزال من غير الواضح ما إذا كانت المحادثات التجارية الأميركية-التايوانية الجارية ستؤثر على الرسوم الجمركية المفروضة على الأعمال التجارية في تايوان.
مع استمرار التدهور، لم تعد أنظمة التسوق المصرفي عبر الإنترنت قادرة على معالجة المعاملات المالية الأساسية التي تحتاجها عائلات الشتات.
ذكرت خدمة أخبار الدخل الثابت "آي.إف.آر" أن الكويت طرحت سندات بقيمة 1.125 مليار دولار في ثلاثة شرائح يوم الاثنين، في أول إصدار لها منذ أكثر من ثماني سنوات، وسط إقبال قوي من المستثمرين.
رفض قاضٍ فيدرالي بنيويورك طلبمطلق الراب الأميركي شون كومبس، المعروف باسمه الفني "ديدي"، قبل أيام قليلة من موعد صدور الحكم النهائي في قضيته يوم الجمعة 3 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، بشأن إخلاء سبيله أو إعادة محاكمته.
من جهتها، انتقدت عدة ممثلات هذا الطرح عبر مواقع التواصل. فقد كتبت ميليسا بيريرا، بطلة فيلم "خدعة"، تغريدة تقول فيها: "آمل أن يتوقف جميع الممثلين عن العمل مع أي وكيل يوقعهم على هذا الدور. هذا أمر سخيف".
ومن المتوقع أن يغلق مكتب إحصاءات العمل، ما سيؤخر صدور تقرير الوظائف لشهر سبتمبر وتقرير التضخم حتى منتصف أكتوبر.
وأكد أن الاستثمارات في صناديق النضج متوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية، وتطبق أعلى معايير الجودة العالمية.
وتتطلب الموافقة على التشريع الموازنة التي تتطلب موافقة ستين من أصل مائة عضو في مجلس الشيوخ.
ويلتقي الفريق القبرصي مع كايرات ألماتي الكازاخستاني في الجولة الثالثة، بعد خسارته أمام ريال مدريد بخمسة أهداف دون رد في وقت سابق من يوم الجمعة.
يُفترض أن «حماس» ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو غير راضيين عن ذلك. فقدت الحركة كل حلفائها الذين كانوا يوفرون لها المأوى، بما في ذلك قطر وتركيا اللتان وافقتا الآن على دعم الخطة والانضمام إلى المفاوضات مع مصر. كما أن إيران، التي كانت في السابق داعمًا رئيسيًا للحركة، لم تعد قادرة على دعمها بعد تآكل قدراتها القتالية.
وبدأ المستثمر الملياردير شراء أسهم "أوكسيدنتال" العادية في السوق المفتوحة في أوائل عام 2019 بعد متابعة دقائق المكالمات الخاصة بإيرادات شركة النفط خلال فترة الركود المرتبطة بجائحة كوفيد-19.
لا يتضمن المشروع الأميركي جدولاً زمنياً محدداً لانسحاب إسرائيل، لكنه يشترط نزع سلاح غزة، وهو مطلب رفضته حماس دائماً.
*نقلاً عن إشراق الأوسط
وأوضح أن موازنة بداية عام 2016 التي أعلنتها الحكومة رغم انخفاض أسعار النفط، تعكس حرص الحكومة على الاستثمار في مشاريع البنية التحتية الضخمة ودعم القطاع الخاص.
وبعد تعليقها، تبين للناس أنها كانت مجرد سيارة ذاتية القيادة مملوكة لشركة "وييمو"، التي تدير خدمة سيارات أجرة آلية في عدة مدن أميركية.
وتشير تقديرات الأمم المتحدة إلى أن عدد سكان المدينة يقارب المليون نسمة.
وفيما يتعلق بالقطاع الدوائي، أوضحت جينينة أنه من بين القطاعات الواعدة التي تتمتع بارتفاع في الطلب المحلي والعالمي، وقدرة على التكيف مع التقلبات الاقتصادية. كما أشارت إلى أن شركة مصر للألمنيوم تمثل فرصة كبيرة في قطاع الصناعات الثقيلة، حيث من المتوقع حدوث نقص في الألومنيوم الأولي عالميًا لأول مرة منذ 25 عامًا، خاصة بعد ارتفاع أسعار المعدن عالميًا مؤخرًا.
وقال إدوارد ماير، المحلل في "ماركس": "تعرض الدولار لضغوط بسبب الميل إلى الشعور السلبي للغاية تجاه أميركا خلال الإغلاق الحكومي".
فقد حذر عدد من المسؤولين الإسرائيليين مراراً من "المحور الإيراني"، مهددين بخطر هزيمة محتملة للمجموعة، فضلاً عن مخاوف من تنفيذ هجمات مستقبلية ضد أهداف إيرانية.
وسيكون للجهاز الجديد نسختان: إحداهما مزودة بإضاءة أمامية وسيتم طرحها هذا العام مقابل 498.95 دولار، والأخرى بدون إضاءة وستطرح في وقت لاحق من العام المقبل مقابل 399 دولار.
وقال جونسون إن "روسيا أصبحت أكثر استعدادًا لخوض المخاطر السياسية والعسكرية".
وفيما يتعلق بسعر الصرف، أوضح جنينة أن التوقعات تشير إلى استقرار الدولار عند مستويات 46 و47 جنيهًا، وهو ما يعتبر قريبًا جدًا من الواقع الراهن، مشيرًا إلى أن استمرار تدفق العملة من الخارج، واستئناف قناة السويس، والنظرة الإيجابية لحل مشكلة الغاز، قد تدفع السعر إلى مستويات أقل من 48 جنيه.
وأوضحت وزارة الصحة أن إغلاق الغرف الدراسية أو المدارس ليس إجراءً إلزامياً للسيطرة على انتشار المرض، مشددة على أن الالتزام بالاحتياطات الأساسية يكفي لضمان بيئة تعليمية آمنة.
كما أن الشكل اللامع للكود، وإن كان غريب الأطوار، يدفع المحللين إلى الاعتقاد بأنه قد تم إنشاؤه بواسطة الذكاء الاصطناعي.
وأجرى ليفربول ثلاث تغييرات في تشكيله الأساسي بعد الخسارة في المباراة الافتتاحية أمام كريستال بالاس الأسبوع الماضي، إذ دخل ألكسندر إيساك، أغلى لاعب في تاريخ النادي، بدلا من محمد صلاح الذي جلس على مقعد البدلاء، حيث دخل بدلا منه في الدقيقة 36 الفرنسي جيرمين فريمبونغ الذي لعب على الجناح الأيمن بعد إصابة أليسون، بينما دخل جورجيا مامارداتشفيلي بدلا أيضا من الإنجليزي هارفي إيليوت عقب مرور ساعة من اللعب.
ونصحت ماكدونالد الأشخاص الذين يعانون من مشاكل صحية بالتحرك بحذر بسبب المخاطر المحتملة، مؤكدة أنه من المهم استشارة أخصائي الرعاية الصحية أولًا.
في السنوات الأخيرة، أصبحت المملكة العربية السعودية رائدة في مجال الأمن السيبراني، حيث اتبعت نهجًا استراتيجيًا وبدأت في تنفيذ العديد من المبادرات والمشاريع الوطنية والإقليمية والدولية التي عززت تعاونها مع الشركاء الاستراتيجيين في القطاع الحكومي والأوساط الأكاديمية والقطاع الخاص والمجتمع المدني، كما أطلقت مبادرات تعليمية وبحثية وسياسات وأطر عمل تهدف إلى حماية البيانات الحساسة وضمان الأمن الرقمي للأفراد والشركات.
وقال إن "فرع حائل سيبدأ تنفيذ مشروع طاحونة الدقيق في الربع الرابع من عام 2015 بتكلفة 1.4 مليون ريال".
وذكرت خدمة أخبار الإيرادات الثابتة التابعة لوكالة "آي.إف.آر" أن البحرين تخطط للعودة إلى السوق عبر إصدار صكوك لأجل لا يتجاوز 8 سنوات، وسندات تقليدية لأجل 10 سنوات و12 سنة، مضيفة أن الأسعار الإرشادية الأولية لهذه الصكوك تراوحت بين 6,25 % و7 %، وفق وكالة "رويترز".
وأشار التقرير إلى أن الأرضية في هذا المكان كانت مبللة، ما جعلها زلقة وأسهم في فقدانها التوازن.
ووصف وزير الأمن القومي الإسرائيلي، إيتمار بن غفير، خطة ترامب لإنهاء الحرب في غزة بأنها "خطيرة على أمن إسرائيل".
فضلاً عن ذلك، فإن الاعتقال الذي طال الشيخ عباس عزبك أثناء زيارته مطار رفيق الحريري الدولي كشف عن ثغرة خطيرة. لم يكن مجرد إجراء قانوني روتيني، بل كان نقطة تحول كشفت أن حزب الله تسلل إلى بعض الأجهزة الأمنية لاستهداف خصومه السياسيين.
بعد يومين من انقطاع الاتصالات في أفغانستان، بما في ذلك الخدمات المصرفية والتجارية وعمليات الطيران، نفت حكومة طالبان حجب الإنترنت في البلاد.
وأشارت إلى أن الجمعيات الأهلية المرخصة للأنشطة التمويلية استطاعت خدمة ما يقرب من ١.٦ مليون عميل بنهاية يونيو ٢٠٢٥، محققة زيادة بنسبة ١٥% تقريبًا في محفظة الائتمان لتصل إلى ٢٢.٩ مليار جنيه بحلول نهاية يونيو الماضي مقارنةً برصيد قدره ١٩.٩ مليار جنيه في نفس الفترة من العام الماضي، كما سجلت نموًا في الودائع بلغت نسبته ١٦% حيث وصل رصيدها إلى ٤٢ مليار  جنيه، في حين ارتفع عدد العملاء إلى نحو ١.٨ مليون عميلمقارنةً بحوالي ١.٣ مليون عميلةبنهاية شهر يونيو من العام الماضيمثل هذا النمو يسلط الضوء على الثقة المتزايدة التي يضعها المصريون في هذه المؤسسات كبديل آمن وموثوق للمصارف.
توقعت شركة "نايكي" الأميركية المصنعة للأحذية والملابس الرياضية أن تبلغ الرسوم الجمركية التي يفرضها الرئيس الأميركي دونالد ترامب على السلع المستوردة إلى الولايات المتحدة خلال السنة المالية الحالية نحو 1,5 مليار دولار، بزيادة عن تقديرات سابقة بلغت مليارا دولار.
وأعرب عرابي عبد الله عن قلقه من تقارير تفيد بتعطيل صادرات أستراليا الأكثر ربحية، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وقال كاتس، في تصريحات نقلتها وسائل إعلام إسرائيلية، الخميس، إن هذه "الفرصة الأخيرة لمن يرغبون في النزوح إلى الجنوب ومنع مقاتلي حماس من الاختباء داخل المدينة".
ويستفيد المشروع من انخفاض تكلفة توريد الغاز الطبيعي نتيجة التراجع المستمر في الأسعار التجارية للغاز الطبيعي في كندا مقارنةً بسعر المؤشر الأميركي "هنري هوب"، الذي سجل أدنى مستوياته في السنوات الأخيرة.
ويعد هذا أول إغلاق حكومي منذ أطول إغلاقالحكوميفي التاريخ، والذي استمر ٣٥ يومًا قبل نحو سبع سنوات. وسيتوقف العمل في عدة وزارات ووكالات اتحادية، ما سيؤثر على ملايين الموظفين الحكوميين، وفق وكالة "فرانس برس".
وتعمل الشركة مع شركائها المحليين والدوليين على مضاعفة حجم نشاطها في مدينة جويل اللوجستية. وتأتي هذه الخطوة ضمن جهود استراتيجية تتماشى مع مستهدفات رؤية المملكة ٢٠٣٠، وتهدف إلى تطوير بنية تحتية متكاملة للمراكز اللوجيستية عالمية المستوى، وتعزيز كفاءة سلاسل الإمداد، وترسيخ مكانة المملكة كمركز لوجيستي إقليمي رائد.
ومع اقتراب موعد إصدار الحكم، يواجه النجم الأميركي احتمال قضاء فترة عقوبة بالسجن بعد تبرئته من عدة اتهامات خطيرة.
ويهدف منتدى الأمن السيبراني الدولي (آي سي سي إف) إلى تعزيز الحوار الدولي لبناء فضاء رقمي آمن وموثوق به يدعم التنمية الاقتصادية والرفاهية الاجتماعية من خلال مناقشة خمسة محاور رئيسية.
وأضاف رئيس الوزراء الأسترالي: "نريد ضمان استمرار تدفق الصادرات من الحديد الخام إلى الصين دون انقطاع، وهذا أمر بالغ الأهمية، لأنه يعود بالنفع الكبير على كل من الاقتصاد الصيني والاقتصاد الاسترالي".
وأكدت وزارة المالية أنها تواصل تنفيذ خطة طموحة لتوسيع آليات الدين الحكومي، وتنويع مصادر التمويل، وزيادة فرص الاستثمار، بما يسهم في خفض تكاليف الاقتراض، وإطالة أمد استحقاقات الديون، فضلاً عن مواصلة خفض الدين الخارجي وفق مسار سنوي مستقر.
وارتفع معدل التضخم في إندونيسيا خلال يوليو/تموز الماضي إلى 2,65 % على أساس سنوي، وهو أعلى مستوى له منذ مايو/أيار من العام الماضي، متجاوزًا توقعات المحللين الذين كانوا يتوقعون أن يبلغ المعدل السنوي 2٫5 %.
كما أمر الرئيس الأميركي بنقل غواصتين نوويتين إلى "مواقع مناسبة للغاية"، رداً على التهديدات التي أطلقها ميدفيديف في أغسطس (آب) الماضي، وقال في منشور على منصة "تروث سوشيال": "نظراً للتصريحات التحريضية للغاية التي أدلى بها نائب رئيس مجلس الأمن القومي الروسي، قررت إرسال اثنتين من الغواصات النووية إلى مناطقها المخصصة، حيث أعتقد أن مثل هذه التصريحات قد تكون أكثر من مجرد كلمات".
وأشارت الوزارة المغربية إلى النمو الملحوظ في أعداد السياح الوافدين، حيث استقبل المغرب خلال الفترة من أغسطس 2921 حتى مايو 222 مليون زائر، بارتفاع نسبته 14%، مقارنة بالفترة من يناير إلى مايو من 2121، وفق وكالة الصحافة المغربية (م ب أ).
وسجل البورصة المصرية مكاسب سوقية بقيمة 293.9 مليار جنيه خلال الربع الثالث من العام الحالي منذ بداية العام الحالي، لترتفع القيمة السوقية للبورصة المصرية بنسبة 17.2% لتسجل 258.5 تريليون جنيه.
يكشف أداء الفريق عن غياب ركيزة أساسية، وهي النجم الذي يتحمل المسؤولية ويصنع الفارق. لطالما كانت الفرق تقودها لاعبون يفرضون أنفسهم ويخلقون الشعور بالثقة لدى الجماهير، ويضمنون الأداء المطلوب. لدينا فريق يتمتع بمواهب فنية عالية، لكن يبدو أنه يفتقر إلى القيادة واللاعب الذي يضمن الأداء الجماعي.
وأضاف: "نشأت صناديق استحقاقات تاريخ الاستحقاق بسبب وجود مؤسسات لديها برامج تقاعدية ومبادرات ادخارية تستخدمها لزيادة ولاء الموظفين وانخراطهم، لكن عندما ننظر إلى المستفيدين الحقيقيين من هذه الإدارات نجد أنهم العاملون لحسابهم الخاص، ما يعني أن الهدف النهائي لهذه المنتجات هو تلبية احتياجات الأفراد".
سجل أنطوان غريزمان يوم الثلاثاء هدفه المئتين مع أتلتيكو مدريد ليقود فريقه لتحقيق أول فوز له في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم بفوزه على آينتراخت فرانكفورت الألماني بخمسة أهداف مقابل هدف في الدقيقة الرابعة فقط عندما حول كرة ارتدادية إلى الشباك، قبل أن يضيف رابين لي نورماند هدفًا ثانيًا بالدقيقة (33) عقب ركنية.
وأكد أن "كرة القدم الإماراتية تمر بأفضل لحظاتها على الإطلاق، مع الأداء المميز الذي نشهده في البطولات المحلية، والنتائج التي يحققها لاعبو المنتخبات الوطنية، بالإضافة إلى الحضور الجماهيري الكبير، وهي مؤشرات إيجابية تعطي دفعة قوية للعبة، ونهدف من خلالها إلى المضي قدمًا وتحقيق أحلام وتطلعات الأسرة الرياضية".
وأشار إلى أن المهنيين المصريين، مثل المهندسين والأطباء وخبراء التمويل، بدأوا يبحثون عن فرص عمل في الخليج وأوروبا، مما أدى إلى زيادة تحويلات العودة. وأوضح أن هذا جعل مصر تصبح مصدرًا رئيسيًا للعمالة عالية المهارات بأجور أعلى مقارنةً بنموذج لبنان، ما رفع متوسط التحويلات.
وبعد انتهاء المحاكمة، سار غورينغ قدما بسرعة لوضع حد لحياته قبل ساعتين من تنفيذ حكم الإعدام به شنقا. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الخامس عشر من أكتوبر (تشرين الأول) عام ١٩٤٦، ابتلع قرصاً يحتوي على سائل كيميائي السيانيد، متوفياً بعد دقائق.
وفي الحادثة التالية، فوجئ سلام بأن كرسيه وُضِع على الأرض تنفيذاً لتوجيهات رئاسية صارمة بعثت برسالة واضحة مفادها أن فكرة التكافؤ غير مقبولة، وأن إعطاء الأولوية لبروتوكول الرئيس الماروني على نظيره السنّي يُعدّ "خطاً أحمر".
وفي الجولة الماضية، فاز الفريق الإيطالي على أياكس أمستردام الهولندي بهدفين دون رد ليرفع رصيده إلى 6 نقاط، فيما تجمد رصيد فريق سلوفا براغ عند نقطة واحدة بعد تعادله مع بودو غليمت النرويجي في المباراة الأولى.
كما أوضح في تصريحات سابقة لـ"العربية/الحدث"، أنه بعد اتفاق وقف إطلاق النار تجري مناقشة الترتيبات الانتقالية، حيث ستتولى السلطة الفلسطينية إدارة غزة بشكل كامل دون أي تدخل مباشر من الخارج في شؤونها.
وذكرت وكالة "بلومبرغ" للأنباء أن المستوى في سبتمبر/أيلول يقل بنحو 160 ألف برميل يوميا في المتوسط عن أغسطس/آب، وبنحو 335 ألف برمل يوميا عن المتوسط في يوليو/تموز، وهو آخر شهر قبل الهجمات الأوكرانية المكثفة على مصافي النفط الروسية، وفقا للبيانات.
جاءتني الفكرة تدريجيًا.
وقالت الإدارة الأميركية إن "فايزر" حصلت على إعفاء من الرسوم الجمركية لأسباب تتعلق بالأمن القومي لمدة ثلاث سنوات بشرط استثمارها في التصنيع داخل الولايات المتحدة.