في خضم بطولات العالم للرياضيين ذوي الإعاقة التي تقام في نيودلهي بالهند، حطمت لاعبة (اسمها) الرقم القياسي العالمي بإكمال السباق في 19.89 ثانية فقط، ما أثار ضجة محلية ودولية كبيرة بسبب أدائها المميز في هذه المنافسة التي تعد من أكثر التخصصات تطوراً في عالم رياضة ذوي الاحتياجات الخاصة.
وأشارت إلى أن تمويل المنشآت المتوسطة والصغيرة والمتناهية الصغر يسهم في زيادة القدرة التشغيلية، وبالتالي استيعاب العمالة الجديدة، ما يؤدي بدوره إلى خلق فرص عمل مستدامة ترفع مستوى المعيشة وتدعم شبكات الأمان الاجتماعي، كما يدعم النمو الاقتصادي الأوسع، ويسهم بشكل إيجابي في زيادة الناتج المحلي الإجمالي، بما يتماشى مع الأهداف الوطنية.
دخلت فكرة عابرة إلى ذهني.
ومنذ تولي طالبان السلطة في أغسطس 2021 بعد انسحاب الولايات المتحدة، فرضت طالبان قواعد صارمة في جميع أنحاء البلاد، أثرت بشكل خاص على النساء. فقد فرضت قيودا على تعليم الفتيات في الجامعات والمدارس الثانوية العامة، بما في ذلك المؤسسات الدينية.
وقال الغامدي: "يعد هذا المؤتمر منصة رائدة لتبادل الخبرات والمعرفة، واستكشاف أحدث الاتجاهات والمنهجيات في القطاعين البحري واللوجستي، كما يشهد حضورًا كبيرًا من المهنيين والخبراء الذين يحددون مستقبل هذه الصناعات الحيوية".
ورداً على الانتقادات، دافع بلير عن قراره، مشدداً على أنه تصرف بحسن نية، مقتنعاً بأن الرئيس العراقي السابق صدام حسين كان يملك أسلحة دمار شامل.
وتأتي "اليقظة المعززة" لحلف شمال الأطلسي في منطقة البلطيق في وقت تعهد فيه وزراء دفاع الاتحاد الأوروبي بإعطاء الأولوية لإنشاء حاجز مضاد للطائرات المسيّرة، رداً على نشاط مزعوم لطائرات مسيّرة روسية فوق المجال الجوي لعدد من دول الاتحاد الأوروبي.
وقام باحثون من جامعة ووترلو الكندية بدراسة العلاقة بين الإجهاد المزمن والصحة النفسية لدى أطفال يعانون من أمراض جسدية مزمنة مثل السكري من النوع الأول والتهاب المفاصل الطفولي والصرع، حيث قاموا بقياس مستويات الكورتيزول في شعر الأطفال، وهو مؤشر بديل على إجمالي مستويات الإجهاد لديهم على مر السنين.
وبحلول نهاية عام 2024، زادت روسيا إمداداتها من الغاز عبر خطوط الأنابيب إلى تركيا بنسبة 2.6% لتصل إلى نحو 21 مليار متر مكعب. وتأتي هذه الزيادة من شبكتها المزدوجة للأنابيب عبر البحر الأسود، بما في ذلك "السيل الأزرق" و"السيل التركي".
على سبيل المثال، لم تشمل اتفاقية سايكس بيكو مصر وإيران والمغرب وتركيا ومعظم دول الخليج العربي، ولم تتأثر حدودها بها. وكانت الاتفاقية تتعلق أساسًا بالشرق الأوسط وجنوب العراق، بالإضافة إلى بعض مناطق الأناضول التابعة لروسيا. ومع ذلك، فشل الاتفاق في نهاية المطاف بسبب حرب الاستقلال التركية بين عامي 1919 و1923. وكان الأثر العربي الوحيد الهام هو خيانة حلفائها الذين دعموهم في الحرب ضد الأتراك، والتخلي عن وعودها، ووضع فلسطين تحت الانتداب البريطاني تمهيدًا لإنشاء دولة إسرائيل، وفقًا لإعلان بلفور الصادر قبل عام واحد فقط من الاتفاق.
كما أوضح أنه إذا رفضت حماس الخطة، فسيبدو للعالم أنها تعرقل وتدمر السلام الدولي، أما إذا وافقت عليها بشكلها الحالي، فذلك يعني أنها ستكتسب الشرعية لتدمير المقاومة وإنهائها.
وذكرت مذكرة "بي إم دبليو" أن المحرك سيتم استبداله مجانًا.
بدأت مرحلة "إدخال الرقائق" رسميًا، ويتوقع الخبراء أن ينتقل النظام إلى مرحلة الإنتاج التالية بين أواخر أكتوبر وأوائل نوفمبر.
ورد الزوار أولاً بركلة من الأرجنتيني أليخاندرو جارناتشو (11) قرب العمود الأيمن، ثم أخرى من البرازيلي بيدرو نيتو (17) أقرب إلى المرمى، لكن اللحظة الحاسمة جاءت عندما سجل الحارس الكولومبي ريتشارد ريوس ركلة جزاء ضد فريقه في محاولة لتصويبة تسديدة جاريث بيل (18).
وأضاف أن الاقتصاد يتأثر سلباً بسبب توقف الإنفاق وتأخر صرف الرواتب، ما يضعف ثقة المستثمرين ويؤثر على الأسواق المالية.
كما تعزز الاتفاقيتان الدور الرائد لشركة الرياض القابضة، الذراع التنفيذي لبلدية العاصمة، في تنفيذ استراتيجية نمو تحقق التوازن بين العائد المالي والمنفعة المجتمعية، من خلال تفعيل الأصول البلدية غير المستغلة وتحويلها إلى مشاريع مجتمعية واقتصادية عملية وذات تأثير ملموس، ودفع عجلة تطوير المنظومات الاقتصادية المختلفة في قطاعات الأسواق العامة والبنية التحتية الحضرية والمراكز اللوجستية، بما يتماشى مع مستهدفات رؤية المملكة 2030.
وقال ماسك إن الخدمة الجديدة ستكون "تحسينًا هائلًا" للموسوعة الإلكترونية القديمة التي يدعمها منذ فترة طويلة متطوعون يقومون بإدخال المعلومات وتحريرها.
جاء ذلك بعدما قال ويتكوف خلال قمة كونكورديا في نيويورك الأسبوع الماضي إن بلاده تجري محادثات مع الجميع، بمن فيهم الإيرانيون. وأضاف "نحن نرغب في التوصل إلى حل دائم مع الإيرانيين. إما أن تعود المفاوضات أو تعود العقوبات التلقائية، وأعتقد أن هذا هو العلاج المناسب لما يحدث".
وأضاف أن منسوب النيل في الخرطوم بلغ 17.23 متراً، متجاوزاً عتبة الفيضان بـ73 سنتيمتراً، وهو أعلى مستوى مسجل منذ السادس من سبتمبر 2020.
أثار الإغلاق الحكومي المستمر حالة من الارتباك وعدم اليقين لدى الكثير من الأميركيين، إذ إن هذا الإقفال الحكومي الخامس عشر منذ عام 1981 قد يؤثر على مختلف جوانب الحياة. فقد أثر بالفعل على إصدار تقرير وظائف سبتمبر الذي يحظى بمتابعة حثيثة، والذي يُعد مؤشرًا رئيسيًا على حالة الاقتصاد، كما أدى إلى تباطؤ الرحلات الجوية، وتعليق الأبحاث العلمية، وحجب رواتب العسكريين الأميركيين واحتمال تسريح بعض الموظفين الفيدراليين. وقد أدى ذلك إلى تعليق عمل أكثر من 750 ألف موظف فيدرالي، بتكلفة تقدّر بنحو 400 مليون دولار يوميًا. ومن المتوقع أن يستمر تأثير هذا الإغلاق، مما قد يؤدي إلى المزيد من فقدان الوظائف أو حتى التسريح إذا قررت الإدارة الحالية معالجة المشكلة.
رغم أهميته الرمزية، إلا أنه غالبًا ما يُستخدم كوسيلة للصراع على جوانب سطحية بدلًا من المبادئ الجوهرية، مما يكشف عن الطبيعة المجزأة المتأصلة للنظام السياسي في لبنان الذي يتسم بالحصص والشعارات الفارغة.
ومن المثير للاهتمام أن "أبل" تتصدر القائمة بحصة سوقية تبلغ نحو 46%، تليها "كوالكوم" بحوالي 35%، ثم "ميدياتيك" بنحو 12%.
وقال تسيفيليف اليوم الاثنين: "نحرز تقدمًا كبيرًا ومشتركًا في هذا المجال".
وأضاف أن الوزارة ستضع لائحة سياحية خاصة بالحج خلال الأشهر المقبلة، على مراحل، بدءاً من اجتماعات دورية للجان لمناقشة المبادئ التوجيهية المقترحة ومشروع اللائحة، وصولاً إلى تقديم الوثيقة النهائية إلى وزير السياحة والآثار للموافقة النهائية عليها.
لعل هذه هي نهاية أحزان غزة.
وسيطر الزائرون على مجريات اللقاء منذ البداية، حيث سدد يوري سيزار الكرة في المرمى في الدقيقة الثانية، قبل أن يسدد غييرمي بالا كرة مرت فوق مرمى الاتحاد، فيما جاءت الفرصة الأولى للضيوف عن طريق موسى ديابي، الذي انطلق من الجهة اليسرى وأطلق كرة بعيدة عن المرمى بالدقيقة 21، لكن عزت الله لاعب شباب الأهلي سددها برأسه بعد ركلة ركنية في الشوط الثاني.
وأكدت وزارة المالية أنها تعمل على تنفيذ خطة طموحة لتحسين مؤشرات الدين الحكومي من خلال تنويع مصادر التمويل وزيادة فرص الاستثمار، بما يسهم في خفض تكاليف الاقتراض وإطالة آجال الاستحقاق، وتلبية متطلبات خفض الدين الخارجي بشكل سنوي مستمر.
قال وزير الكهرباء المصري، الدكتور محمود عصمت، إنه لن تكون هناك زيادة في أسعار الكهربائية خلال العام المقبل، أي بحلول شهر يناير المقبل.
وأصدرت السعودية وأبوظبي والكويت أدوات دين خلال الأسابيع الماضية، مستفيدة من تكاليف الاقتراض الجذابة والطلب القوي في السوق لتنويع مصادر التمويل، في خطوة تساهم في سد عجز الموازنة وسداد القروض المستحقة، إلى جانب الاستثمار في تنويع الاقتصاد.
وتتفاقم هذه التوترات بين الطرفين مع تبادل غير مباشر للبيانات، يعكس الإحباط الذي أبداه الرئيس ترامب مؤخرًا تجاه روسيا، لا سيما بعد تأكيده المتكرر على خيبة أمله من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
وأكدت الوزارة المشتركة حرصها على متابعة الوضع الصحي داخل المدارس وتقديم الدعم الكامل لضمان سلامة الطلاب.
وأوضحت وزارة الصحة أن إغلاق الفصول أو المدارس ليس إجراءً ضروريًا للحد من انتشار المرض، مشيرة إلى أن الالتزام بالإجراءات الوقائية الأساسية كافٍ للحفاظ على بيئة تعليمية آمنة.
ولا تتضمن الخطة الأميركية جدولاً زمنياً محدداً للانسحاب الإسرائيلي، لكنها تنص على تجريد غزة من السلاح، وهو ما رفضته حماس دائماً.
أعلن إيلون ماسك، الرئيس التنفيذي لشركةالذكاء الاصطناعي"إكس آي آي"، يوم الثلاثاء، عن خطط لإطلاق منصة منافسة لموقع ويكيبيديا تُعرف باسم "غرو ويكيبيديا".
واضطرت الشرطة إلى التواصل مباشرة مع "وايمو" للإبلاغ عما حدث، وفقًا لبيان صادر عن المتحدثة باسم الشركة، جوليا إلينا. وأكدت أن المركبات مصممة للامتثال لقواعد المرور، وأن الجهات التنظيمية في كاليفورنيا تراقب عملياتها باستمرار.
بدأ البحث عن مذكرات مكتوبة بخط اليد مصحوبة بملخصات ذكية.
هذه الظاهرة تكشف عن خلل جوهري في بنية السلطة التنفيذية وآلياتها، وتكشف كيف أن الشراكات الوطنية غالباً ما تُختزل إلى تفاصيل سطحية تعكس وجهات نظر طائفية ضيقة.
كما نص الاتفاق على انسحاب الجيش الإسرائيلي وفق معايير وجداول زمنية وشروط مرتبطة بنزع السلاح يتم التفاوض عليها بين القوات الإسرائيلية وقوة تحقيق الاستقرار الدولية والدول الضامنة والولايات المتحدة، بهدف ضمان بقاء غزة آمنة ولا تشكل تهديداً لإسرائيل أو مصر أو شعبها.
وحثت الوزارة وسائل الإعلام المختلفة على توخي الحذر عند نقل أي أخبار تتعلق بهذا الموضوع، والتأكد من صحتها بالرجوع إلى المصادر الرسمية قبل نشرها.
وأضاف أن مدة العقد 12 شهراً من تاريخ توقيعه، متوقعاً تحقيق نتيجة مالية إيجابية ببيع الأرض وتفريغها لصالح المشتري، مع تحصيل رسوم الشركة.
وسيتناول الاجتماع التجارة العالمية، والنزاعات الإقليمية، والتحول في مجال الطاقة، وأمن طرق التجارة البحرية، وجهود تحقيق السلام والاستقرار في المنطقة، والسلامة النووية، إلى جانب تعزيز التعاون الإقليمي والدولي في مجالات الطاقة والتعاون الاقتصادي.
منذ واجه تحديات كبيرة، خاصة تلك المتعلقة بالقيود المفروضة على الحركات الفلسطينية في الضفة الغربية وصعوبة إدارة الوضع في قطاع غزة، تحت السيطرة الإسرائيلية لحماس، كان هذا الشخص يواجه عقبات كبيرة.
في الأول من أغسطس/آب، كشف صندوق الثروة السيادي النرويجي، الذي يمتلك أكبر محفظة في العالم بقيمة تزيد عن تريليوني دولار، أنه تخلص من حصته في شركة كاتربيلر بسبب مزاعم بانتهاكات حقوق الإنسان في غزة.
ووفقًا لمكتب الإحصاء التركي، بلغ العجز التجاري في أغسطس الماضي 5 مليارات دولار، مقابل 4.2 مليار دولار في نفس الفترة من العام الحالي.
وقال إن ضعف تقرير وظائف "إيه دي بي" لن يساعد الدولار، مضيفًا أن هناك عاملًا آخر - تباطؤ النمو الاقتصادي، مما يؤدي إلى خفض أسعار الفائدة. هذا المزيج يدعم الذهب.
«مواجهة كربلاء» التي يهددها الشيخ نعيم بأهميتها التاريخية، تثير مخاوف من أن تؤدي اللعبة إلى «خيار سامسون»: «عليّ وعلى أعدائي يا ربّ». لكن القلق يقع أكثر على اللبنانيين هنا. أما «فائض القوة» فممارسته الحالية تقتصر إلى حد كبير على الرئيس دونالد ترامب ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، مدعومين من الرئيس الأميركي. فقد استغل نيتنياهو عملية «طوفان الأقصى» لممارسة «فوائض السلطة» في حرب غزة وحرب لبنان وحرب سوريا. علاوة على ذلك، استخدم ترامب «فوائد السلطة»، كأداة دبلوماسية في حروب تجارية ضد حلفاء قبل خصوم، مهدداً باحتمال نشوب صراعات شاملة حول مطالب مختلفة. وقد اتسم نهج الإدارة الأميركية بهذه الاستراتيجية.
وأعلنت "شركة أليك القابضة" عن اكتمال إنشاء دفتر طلبات الاكتتاب والتسجيل في الطرح العام الأول للأسهم، وتحديد السعر النهائي للطرح بما لا يتجاوز 1.4 درهم للسهم.
قال بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي إن رودري لاعب وسط الفريق لم يتعافى بعد من إصاباته الأخيرة، وهو غير مستعد للمشاركة في ثلاث مباريات أسبوعيا. ويعاني اللاعب البالغ من العمر 28 عاما، الفائز بجائزة الكرة الذهبية هذا العام، من تمزق في الرباط الصليبي الأمامي منذ أكثر من ثمانية أشهر، لكنه تعرض لإصابة في كأس العالم للأندية في يوليو الماضي.
ويأتي ذلك في وقت حذرت فيه دول غربية من تهديدات روسية محتملة للبنية التحتية تحت الماء، مثل خطوط أنابيب الغاز وكابلات الإنترنت، إلى جانب تقارير عن نشاط مشبوه لطائرات مسيّرة في عدد من الدول الأوروبية، بما في ذلك بولندا والدنمارك والنرويج.
وقال البروفيسور رافي جافيري، رئيس أمراض الأطفال المعدية في مستشفى لوري للأطفال في شيكاغو: "تؤكد نتائج هذه الدراسة أحد الأسباب الرئيسية التي تدفعني إلى تشجيع الأسر والعاملين في مجال الرعاية الصحية على التطعيم: كلما زادت التطعيمات، قلت الإصابات، وبالتالي انخفض خطر الإصابة بكوفيد-19 المزمن".
وتم اختيار سيتي غروب وغولدمان ساكس وإتش إس بي سي وجيب مورغان وميزوهو كمنسقين عالميين مشتركين ومديري دفاتر لبيع أدوات الدين.
مع تراجع قيمة الدولار الأميركي أمام الجنيه المصري، ارتفعت تحويلات المصريين العاملين بالخارج بنسبة 49.7% لتسجل نحو 23.2 مليار دولار خلال أول 7 أشهر من العام الحالي، مقابل 15.5 مليار خلال نفس الفترة من العام الماضي.
أما من الناحية الرمزية، فقد اقتصر احتفال "إضاءة صخرة الروشة" على مجموعة من الأشخاص يرفعون شعارات ضخمة، بينما في الحقيقة يركز الاحتفال على زعيم الحزب، وافقي صفا، الذي يمثل الوجه الحقيقي لهذه الثقافة المزيفة.
جاء ذلك، بعدما منح ترامب حماس مهلة تصل إلى أربعة أيام للاستجابة لاقتراح الوسيط بشأن وقف الأعمال العدائية في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
وقال الرئيس التنفيذي لشركة الرياض القابضة، المهندس عاصم بن محمد السحيباني، إن "الشركة تسعى من خلال هذه الاتفاقيات إلى وضع نموذج لمشاريع نوعية تسهم في تحسين جودة الحياة في المدينة وتحسين الكفاءة التشغيلية".
في المقابل، أعلنت إسرائيل، التي سبق أن منعت دخول أسطول مماثل في وقت سابق من هذا العام، أنها لن تسمح بدخول المساعدات الإنسانية إلى غزة.
استضافت المملكة مؤتمر الأمن السيبراني الدولي لعام 2021، الذي جمع خبراء من جميع أنحاء العالم ومنظمات دولية بارزة، بهدف تعزيز التعاون بين أصحاب المصلحة وتشجيع أفضل الممارسات في مجال أمن الفضاء الإلكتروني عبر مختلف القطاعات. كما تواصل المملكة قيادة الريادة بالقدوة، حيث أطلقت العديد من المبادرات الرامية إلى زيادة الوعي والفهم لقضايا الأمن السحابي على مستوى العالم، بما في ذلك البرامج التعليمية والتعاون البحثي وأطر تطوير السياسات التي تهدف إلى حماية البيانات الحساسة وضمان الأمن الرقمي للأفراد والشركات على حد سواء. من خلال مهاراتها التكنولوجية والتزامها بالابتكار، تتجه السعودية إلى البقاء في صدارة التطورات الأمنية السيبرانية، مما يضمن أن تظل البلاد آمنة وقادرة على الصمود أمام التهديدات المحتملة. يؤكد هذا الموقف الاستباقي أهمية الأمن السيبري في عالم اليوم المترابط، حيث لا تزال انتهاكات البيانات والهجمات الإلكترونية تشكل مخاطر كبيرة على الأفراد والمنظمات.
وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل ست عملات رئيسية، بما في ذلك اليورو والين، 0.2% إلى 97.635 بعد أن سجل أدنى مستوى له منذ يوم الأربعاء الماضي عند 98.584.
بعد انتشار شائعة عبر مواقع إعلامية مصرية، أوضحت وزارة السياحة أن الأسعار المعلنة لبرامج الحج السياحية لموسم 1447هـ/2026م غير صحيحة.
تعد البحرين من أصغر الدول المنتجة للنفط في منطقة الخليج.
يسعى العراق إلى زيادة إنتاجه من النفط الخام إلى 6.5 مليون برميل يوميًا بحلول عام 2028، وزيادة قدرته التصديرية إلى 5.25 ملايين برميلًا يوميًا في إطار خطة التنمية الوطنية للعراق للفترة 24-28.
وفي وقت سابق، حذر ترامب روسيا من تأخير إنهاء الحرب في أوكرانيا، قائلاً إنه منح كييف والجانب الروسي أسبوعين لإحراز تقدم في محادثات السلام أو مواجهة العواقب.
وأضافت مذكرة الاستدعاء أن الحرارة المرتفعة لمحرك البدء قد تؤدي إلى اشتعال المواد القابلة للاشتعال القريبة في مقصورة المحرك، مما يزيد من خطر اندلاع حريق، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
عادت غُللو لتقديم أعمالها الفنية عام 2000 بعد انقطاع بسبب زواجها وطلاقها، ولديهما طفلان.
الإدماج الاجتماعي في الفضاء الإلكتروني: دعم العمل المشترك من أجل مجتمع وإنسانية فضاء إلكتروني مزدهر
وأشارت إلى أنه من الأسهل بكثير أن تنهض من السرير وتقوم بـ50 قفزة، بدلاً من ربط حذائها الرياضي والركض أو الذهاب إلى صالة الألعاب الرياضية للقيام بتمرين شاق.
ورحب مورينيو بالجماهير وقبلها في الهواء، بينما أرسل زميله البلجيكي دودي لوكباكيو التحدي الأول بركلة ركنية تصدى لها الحارس الإسباني روبرت سانشيز وانحرفت خارج المرمى قبل أن تذهب إلى الزاوية (8).
وتوقع بيوط أن يكون الطلب قوياً على العقارات الواقعة بالقرب من خط السكك الحديدية فائقة السرعة الذي يربط دبي وأبوظبي.
وستتوفر الإضافة لأولئك الذين يطلبون من روبوتات المحادثة معلومات حول منتجات محددة، مع توفير روابط مباشرة إلى المنتجات الموصى بها مع الأسعار في الوقت الفعلي، واختيارات البائعين، والخصومات الحالية.
وسيواجه الفريق القبرصي ضيفه كيرات ألماتي الكازاخستاني في الجولة الثالثة، بعدما خسر أمام ريال مدريد 5-0 في وقت سابق من الأسبوع.
خطاب أداء اليمين الذي ألقاه الرئيس جوزيف عون، بوضوح وقوة، أثار الأمل في أن بعض العناصر قد لا تختفي. لكن كلمته الختامية أمام الأمم المتحدة خرجت عن السياق المحلي والإقليمي، بالتزامن مع محاولة الرئيس السوري أحمد الشرع إبراز أهمية لبنان من خلال عرض دبلوماسي محكم. وفي المقابل، بدا لبنان غير ملحوظ إلى حد كبير في هذا السياق.
قال سون تزو منذ زمن بعيد: "يبدأ المحاربون المنتصرون دائمًا بالفوز بالحرب قبل خوض المعارك، بينما يبدأ المهزومين رحلتهم إلى الحرب عادة بعد الخسارة، لكنهم في النهاية يوجهون انتباههم نحو تحقيق النصر".
وأثارت وفاة غولو صدمة في الأوساط الفنية التركية، وفتح المدعي العام تحقيقاً في الحادث الذي وقع في منطقة سينارجيك بمقاطعة يالوفا عند الساعة الثالثة صباحاً، بينما كانت المتوفاة برفقة ابنتها وصديقتها.
وكانت تصريحات غروك أثارت جدلاً مؤخراً بسبب ادعاءاته المعادية للسامية، التي ربطها الرئيس التنفيذي لشركة تسلا إيلون ماسك بخطأ في البرمجة.
وأكدت تيلي، التي أثارت إبداعها الجدل، أن أعمالها لا تحل محل البشر، بل هي وسيلة لتحفيز النقاش. وشبهت عملها برسم الشخصيات أو كتابة الأدوار الدرامية، مشيرة إلى قدرته على إثارة الجدل. وقالت: "كما هو الحال مع الفنون الأخرى التي سبقته، فإنه يثير التساؤلات ويتحدى تصوراتنا"، مؤكدة أن الإبداع قادر على التغيير.
كما تم تحديث طريقة التشويش بالاعتماد على كلمات الأعمال المتتالية وأنماط الشفرة الصيغية بدلاً من تقنيات التشفير التقليدية.
وأوضح المكتب، أن إيرادات الاستثمارات انخفضت بنسبة 18.8% لتسجل 9.94 مليار درهم، فيما تراجعت المصروفات بمعدل 3.5% لتصل إلى 12.85 ملياردرهم.
كما طالب المدعي العام في نيويورك بمعاقبة ديدي بالسجن لمدة تزيد عن 11 عاماً. وذكرت مذكرة الادعاء أن ديدي ارتكب جرائم خطيرة وسبق أن صدرت بحقه أحكام بأكثر من 10 سنوات في قضايا مختلفة بسبب استخدامه العنف لترهيب الآخرين، ولذلك ينبغي أن يواجه عقوبة لا تقل عن أحد عشر عاماً وثلاثة أشهر.
من جانبها، أوضحت مساعدة وزيرة شؤون الشركات السياحية ورئيسة اللجنة العليا للحج والعمرة، سامية سامي، أن الأرقام المطروحة لا تعدو كونها آراء أو توقعات لبعض شركات السياحة، ولا يمكن اعتبارها أسعاراً رسمية.
وأضاف أن هذه المبادرة تهدف إلى تعزيز القدرات العالمية بسرعة في قطاعات حيوية، بدءًا من التدريب وصولًا إلى البحث والتطوير، مستفيدة من الخبرة الواسعة لمختلف أصحاب المصلحة الدوليين.
رحب وزير الخارجية المصري بدر عبد العاطي، خلال مشاركته في اجتماع قادة ميونيخ في مدينة العلا السعودية، بجهود الرئيس الأميركي دونالد ترامب لوقف الحرب في غزة، مؤكداً أهمية انسحاب القوات الإسرائيلية من القطاع.
ستتمكن شرطة ولاية كاليفورنيا في عام 2026 من الإبلاغ عن مخالفات المرور التي ترتكبها المركبات الذاتية القيادة مباشرة إلى إدارة السيارات في الولاية، في خطوة تهدف إلى مواكبة التطور السريع في مجال السيارات ذاتية القيادة.
في جميع الحالات، يجب إدخال هذه المنتجات تدريجيًا واستخدامها ليلاً فقط. كما يجب عدم إغفالها عند استخدام واقي الشمس في الصباح خلال فترة استخدامها. يصبح الجلد المعالج بالريتينويدات أكثر حساسية للأشعة فوق البنفسجية خلال فترة التكيف، وقد يؤدي التعرض لأشعة الشمس في هذا السياق إلى تسريع ظهور علامات الشيخوخة المبكرة، التي يهدف الريتينويد إلى معالجتها. لذلك، من المهم حماية نفسك من أشعة الشمس يوميًا كإجراء وقائي. بالإضافة إلى ذلك، من المستحسن الامتناع عن استخدام أي شكل من أشكال الريتينولويدات أثناء الحمل أو الرضاعة الطبيعية.
وأكد تشاك شومر، زعيم الأقلية الديمقراطية في مجلس الشيوخ الأميركي، أن الجولة الأخيرة من المحادثات في البيت الأبيض، التي انتهت مساء الاثنين، لم تسفر عن أي تقدم يُذكر، مشدداً على أن هناك اختلافات كبيرة بين مواقف الحزبين.
قالت رئيسة مجلس إدارة الاتحاد المصري لتمويل المنشآت المتوسطة والصغيرة والمتوسطة، هالة أبو السعد، إن مؤسسات التمويل الأعضاء في الاتحاد تمكنت من تجاوز التحديات الاقتصادية، وحافظت على مسارها التنموي، وما زالت تلعب دورًا محوريًا في دعم جهود الحكومة الرامية إلى خفض معدلات الفقر وتعزيز الشمول المالي، بالإضافة إلى مساهمتها الملموسة في الاقتصاد الوطني.
وتشمل هذه الإجراءات: غسل الأيدي جيدًا بالماء والصابون بشكل متكرر، والمحافظة على نظافة الأسطح والأواني المشتركة داخل المدارس ودور الحضانة، مما يقلل من خطر انتقال العدوى.
سخر نائب رئيس مجلس الأمن القومي الروسي دميتري ميدفيديف من الرئيس الأميركي دونالد ترامب، وقال إن واشنطن لم تسلم غواصات نووية إلى شواطئ روسيا كما هدد ترامب.
وسجل المدافع الكولومبي ريتشارد ريوس الهدف الوحيد للمباراة عن طريق الخطأ، ليمنح تشيلسي فوزه الأول بعد خسارته الأولى أمام بايرن ميونخ.
وأشار أبو السعد إلى أن هذه المؤشرات تعكس مرونة القطاع وقدرته على تلبية احتياجات الفئات الأكثر احتياجاً، متوقعاً أن يؤدي خفض أسعار الفائدة الأساسية إلى زيادة عدد المستفيدين بشكل ملحوظ خلال الفترة المقبلة، بما يعزز وصول الخدمات للمجتمعات الريفية ومناطق الدخل المنخفض، بما يضمن تحقيق أهداف العدالة الاجتماعية.
بعد مرور أكثر من خمس سنوات على تفشي جائحة كورونا الأولى، لا يزال العالم يواجه تحديات جديدة مع ظهور وانتشار متحور "ستارز"، الذي أثار مخاوف المجتمع الطبي والعلمي العالمي.
قالت عزة السويدي، نائبة الرئيس التنفيذية لخدمات الركاب في "إتحاد للسكك الحديدية"، إن "الشركة تعمل على بناء شراكات استراتيجية لضمان تجارب سفر سلسة ومترابطة من خلال حلول متكاملة تربط خدمات الميل الأول والأخير، بما في ذلك التعاون مع مقدمي خدمات النقل المحليين والبلديات والمنصات التكنولوجية".
وطلبت "تشاينا مينرال ريسورسز" هذا الأسبوع من المشترين المحليين التوقف عن شراء أي شحنات بحرية مقومة بالدولار من "بي إتش بي". وأوضحت الشركة أن هذا الإجراء يعني عدم إمكانية توقيع عقود جديدة، بما في ذلك تلك التي تم شحنها بالفعل إلى أستراليا، حيث تقع عمليات المناجم التابعة لشركة بي.إتش.بي.
وانخفضت واردات الهند من النفط الروسي بنسبة 16% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقًا لتقديرات أغسطس/آب، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
ويسلط التقرير الأخير لوكالة الاتحاد الأوروبي للأمن السيبراني الضوء على "برمجيات الفدية"، وهي نوع من البرمجيات الخبيثة التي تخترق أجهزة الضحايا أو تخزن بياناتهم، وتطالب بالدفع مقابل الوصول إليها، مما يسبب أضرارًا كبيرة.
وبيع المستثمرون العرب أصولهم بقيمة 36 مليون جنيه، بينما اشترى المصريون والأجانب بقيمة صافية بلغت 599.5 ألف جنيه و35.4 ملايين جنيه على التوالي.
وسجلت إيرادات "نايكي" في الربع الأول من السنة المالية المنتهية في أغسطس/آب ارتفاعًا بنسبة 1% على أساس سنوي لتصل إلى 11.7 مليار دولار، مقارنة بتوقعات المحللين البالغة 12.5 مليارا، بينما انخفض صافي ربحها خلال الفترة ذاتها 31% إلى 727 مليون دولار.
وأوضح المسؤول أن طاقة التغويز اليومية في مصر ارتفعت إلى نحو 2.8 مليار قدم مكعبة يومياً عبر 4 سفن تغويز عائمة متواجدة في مصر وحدها وأخرى مشتركة بين مصر والأردن في ميناء العقبة، مع إمكانية رفع السعة إلى 3.4 مليار متر مكعب إذا ارتفع الطلب من السوق المصرية.
في عالم ألعاب الفيديو، كانت هناك قضية أخرى أثارت الجدل، حيث أدى الخلاف إلى وضع لوائح تلزم الشركات بالحصول على إذن كتابي قبل إنشاء نسخ رقمية لأدائها. وقد تم حل هذه القضية في يوليو/تموز عندما توصل ممثلو صناعة الألعاب إلى اتفاق ينص على أن أرباب العمل سيحتاجون إلى الحصول على موافقة خطية قبل صنع نسخ ورقية لأعضاء طاقمهم.
ارتفع سهم طوكيو إلكترون لمعدات تصنيع الرقائق بنسبة 27.6% في سبتمبر/أيلول، وهو أعلى مكاسب شهرية له منذ فبراير/شباط 2024، مما جعله مساهمًا رئيسيًا في الصعود القياسي الأخير لمؤشر نيكاي. وسجل المؤشر ارتفاعًا جديدًا في الأشهر الستة الأولى من العام عند 5.2%.
واستقر سعر صرف أوراق البنك المركزي المصري أمام الدولار الأميركي عند مستوى 47.81 جنيهًا للشراء، و47,94 جنيهاً للبيع.
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، اليوم الأحد، رفضه إقامة دولة فلسطينية، معتبرا أنها ليست جزءا من خطة السلام التي طرحها الرئيس الأميركي دونالد ترامب.
مع إغلاق المتنزهات الوطنية والمتاحف وبعض المكاتب الإدارية، تظل المزيد من الأماكن العامة مفتوحة خلال فترة الإغلاق الحالية.
في أبريل/نيسان وأيار/مايو وكانون الثاني/يناير 2025، شهدت مدن مختلفة عمليات طعن واعتداءات.
وأضاف آل ثاني، أن محادثاته مع ترامب أكدت اقتناعه بصدق رغبة الرئيس الأميركي في إنهاء الحرب.
وجدت دراسة جديدة أن الأطفال والمراهقين الذين أصيبوا بفيروس كورونا مرتين أو أكثر هم أكثر عرضة بمرتين على الأقل لـ"كوفيد الطويل"، وهو حالة تستمر فيها الأعراض لفترة طويلة بعد الإصابة الأولى.
دعا رئيس الوزراء الأسترالي أنتوني ألبانيز الصين إلى السماح باستيراد خام الحديد من أستراليا دون عوائق، وذلك بعد أن ذكرت تقارير يوم الثلاثاء أن شركة صينية مملوكة للدولة ومتخصصة في شراء خام الحديد طلبت من منتجي الصلب والتجار في الصين وقف مشترياتهم من منجم بي إتش بي في ملبورن.
وأشار هيل إلى أن تحديثات ثلاثة أنواع من أحذية الركض - فوميرو، وستراكتير، وبيجاسوس - أدت إلى زيادة مبيعات هذه المنتجات، مما ساهم في زيادة لا تقل عن 20%.
رحب المجتمع الرياضي البحريني بالسخاء الملكي في إعادة تسمية أحد الشوارع الجانبية بمبنى نادي محرق في مدينة عراد على اسم النجم البحريني والمحرقي الراحل أحمد بن سلمان، وذلك تقديراً لما قدمه النجم الراحل لناديه وللبلاد كلاعب ومدرب ومثقف، متمنيا أن تتكرر مثل هذه اللفتات للنجوم الرياضيين البحرينيين، خاصة المرتبطين بكرة الأهلي.
وخلال فترة توليه منصب رئيس الوزراء بين عامي 1997 و2007، ساهم بلير في غزو العراق بقيادة الولايات المتحدة عام 2033، رغم المعارضة الشعبية الشديدة. وأسفرت الحرب عن مقتل نحو 179 جندياً بريطانياً ونحو 4500 أميركي وملايين العراقيين.
وكان القرار السياسي الرئيسي بحاجة إلى أغلبية بسيطة (60 صوتا من أصل 100)، لكن الجمهوريين حلفاء ترامب لم يتمكنوا من الحصول على الدعم اللازم من الديمقراطيين، مما أدى إلى تمديد التمويل الفيدرالي إلى ما بعد يوم الثلاثاء، وهو ما لم يحدث في الولايات المتحدة منذ عام 2015.
فاز إنتر ميلان على سلافيا براغ 3-0 في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا يوم الاثنين.
ارتفع منسوب نهر النيل هذا العام بشكل غير مسبوق مقارنة بالسنوات الماضية، نتيجة اكتمال بناء سد النهضة الإثيوبي.
ويعني هذا الإغلاق توقفاً جزئياً أو كاملاً لعمليات الحكومة الاتحادية. ويحدث ذلك عندما لا يوافق الكونغرس على مشروع قانون تمويل يضمن استمرار عمل الوكالات الحكومية قبل بدء السنة المالية الجديدة في الأول من أكتوبر/تشرين الأول، بسبب خلافات بين الحزبين الجمهوري والديمقراطي بشأن الميزانية.
رئيس أركان الجيش الإسرائيلي يحث على اليقظة والتأهب خلال زيارته إلى غزة
وتشهد أسعار المواد الغذائية تقلبات حادة، فيما ارتفعت أسعار السلع الخاضعة للرقابة الحكومية بشكل طفيف.
بينما تساءلت أم محمد، وهي معلمة تاريخ فلسطينية تعيش في غزة، عن سبب عدم اختيار شخص غير فلسطيني مثل بلير بدلاً من فلسطينيّ، قائلة: "هذا الشخص مكروه في المنطقة لأنه ساهم في تدمير العراق، ولن يفيدنا نحن الفلسطينيين".
الوزراء اليمينيون في ائتلاف نتنياهو يرفضون بشدة فكرة إقامة دولة فلسطينية في المستقبل، تاركين المسألة مفتوحة للنقاش وفق الخطة الأميركية المعلنة لكن دون حسمها.
انطلقت فعاليات المؤتمر السعودي للنقل البحري واللوجستيات 2025، يوم الخميس 14 مارس الجاري، في مدينة الدمام، لبحث أبرز القضايا المتعلقة بالخدمات اللوجستية والرقمنة والاستدامة والتحول الطاقي في القطاع.
وقال بتريوس في البيان إن "مؤسستنا سعيدة بتوسيع شراكتها الاستراتيجية مع أدنوك ونخطط لزيادة الاستثمار في أبوظبي وبنيتها التحتية الحيوية".
وقال غوارديولا في تصريحات للصحافيين يوم الاثنين: حالته قبل مباراة بيرنلي لم تكن جيدة، لكنه كان يشعر بتحسن كبير اليوم، لذا علينا الانتظار لنرى كيف تسير الأمور. وبالمقارنة مع كأس العالم للأندية، أضاف غاردينو: أنا لست مصابا في الوقت الحالي. في رأيي، إذا سُئلت عما إذا كنت مستعدا للعب ثلاث مباريات أسبوعيا على أعلى مستوى، سأقول إنني لا أستطيع القيام بذلك بعد. في الوقت الراهن، حسب قوله، لست مستعدًا لأنني بحاجة إلى وقت للتعافي. هذا النوع من التعافي الكامل يستغرق عاما على الأقل، وفقا لغوارديولو.
يشار إلى أن البيت الأبيض كشف مساء الاثنين عن بعض تفاصيل خطة ترامب المكونة من 20 نقطة، أبرزها النص على وقف فوري لإطلاق النار إذا وافق الطرفان (إسرائيل وحماس) على ذلك.
من جانبها، قالت البروفيسورة غايل نتشير من الجامعة العبرية في القدس، إن "نتنياهو يتحدث بصوتين"، مضيفة أن "أحدهما موجه إلى العالم، والآخر إلى أنصاره في اليمين الإسرائيلي"، وفق وكالة "فرانس برس".
ورغم استمرار الاقتطاعات الضريبية والمواعيد النهائية للدفع، إلا أنه لا يوجد تأجيل، مما يفرض عبئًا ماليًا إضافيًا على دافعي الضرائب.
كما شدد زامير على أن الحركة والتقدم أمران أساسيان للحفاظ على الزخم في أي وضع أو موقف.
وأوضح مصدر مطلع أن ترامب عرض خطته مساء الأحد، بينما كان رئيس الوزراء القطري محمد بن عبد الرحمن آل ثاني ورئيس الاستخبارات المصرية حسن رشاد يعرضان أيضاً مقترحهما على قادة حماس في الدوحة، ويحثانه على قبوله.
وعادةً ما يرتفع سعر الذهب عند خفض أسعار الفائدة لأنه لا يدر عائدًا. ويفكر بعض صانعي السياسات أيضًا في خفضها، لكنهم يتوخون الحذر بشأن معدلات التضخم.
هل كان ما حدث في واشنطن أمس "أحد أعظم الأيام في تاريخ الحضارة"؟
وقال لوتنيك إن هدفه، وهدف الإدارة الحالية، هو تحويل تصنيع أشباه الموصلات بشكل كبير نحو الإنتاج المحلي - مشددًا على ضرورة أن تنتج البلدان شرائحها الخاصة.
يذكر أن دول الترويكا الأوروبية، التي أطلقت عملية "آلية الزناد" أواخر أغسطس الماضي، طالبت إيران بمنح مفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية وصولاً كاملاً إلى جميع المنشآت النووية، واستئناف المحادثات مع الولايات المتحدة، وتفعيل آلية الضمانات لضمان سلامة مخزون اليورانيوم المخصب.
وأشار إلى أن المهندسين والأطباء والخبراء الماليين المصريين بدأوا يبحثون عن فرص عمل في الخليج وأوروبا، ما أدى إلى زيادة التحويلات المالية إلى الداخل، مشيرًا إلى أن هذا التوجه جعل مصر مصدرًا رئيسيًا لليد العاملة ذات الكفاءة العالية والأجور المرتفعة، على غرار النموذج اللبناني، ما زاد من متوسط التحويل.
وبحلول الساعة 09:16 بتوقيت غرينتش من نفس اليوم، ارتفع الذهب 0.2% إلى 3866.10 دولار للأونصة، بعد أن سجل أعلى مستوى قياسي له على الإطلاق في الجلسة السابقة عند 3,895.09 دولار.
وشهد قطاع تمويل المشاريع المتوسطة نموًا ملحوظًا خلال الفترة المشمولة بالمقارنة بنحو 130%، حيث بلغت إيرادات القطاع 20.7 مليار جنيه بنهاية يونيو الماضي، يخدم 14.5 ألف عميل، بزيادة قدرها 81% مقارنة بشهر يونيو 24.
وشمل الاستدعاء العديد من طرازات "ميني كوبر" لعامي 2025 و26.
يأتي اسم غروكبيديا من روبوت الدردشة غروك التابع لشركة إكس آي آي، والذي وصفه ماسك بأنه "البحث عن الحقيقة في أفضل صورها".
يبدو أن كل أزمة - سواء كانت تراجع الإنتاج، أو حقوق الملكية الفكرية، أو المنافسة بين الفنانين - كانت أكبر من قدر هوليوود. ظهرت مشكلة جديدة مؤخرًا وصفت بأنها "زلزال" في صناعة الأفلام.
وأضاف أن "السد العالي يتلقى فعلياً مياه الفيضان منذ أوائل سبتمبر من السدود السودانية، وحاليا من فيضان سد النهضة، إلى جانب مصادر أخرى".
اكتشف علماء الآثار في شمال السعودية مجموعة من النقوش الحجرية الضخمة يعود تاريخها إلى نحو 12 ألف عام، ما يجعلها من أقدم أشكال التواصل البصري التي استخدمها البشر لنقل معلومات مهمة حول كيفية النجاة في البيئات القاحلة.
وقع الحادث في مدينة سان برونو عندما لاحظ شرطيان مركبة تقوم بانعطاف غير قانوني.
كجزء من جهودها، قطعت طالبان أيضًا الإنترنت اللاسلكي والألياف الضوئية من بعض المقاطعات، مما أثر على التعليم عبر الإنترنت والاتصالات المحلية.
وتشير النتائج إلى أن هذه النقوش لم تكن مجرد تعبيرات فنية، بل كانت بمثابة خرائط بصرية تشير إلى مصادر المياه الموسمية الحيوية لحياة البشر والحيوانات خلال تلك الفترة.
ومنذ يوم الاثنين الماضي، بدأت إشارة الهواتف المحمولة وخدمة الإنترنت تضعف تدريجياً، ما أدى إلى انخفاض "الارتباط القومي الإجمالي" إلى أقل من 1% (من المستويات الطبيعية)، ما تسبب في انقطاع شامل بدءاً من ليلة الأحد حتى مساء اليوم، وفقاً لتقرير منظمة "نيت بلوك" لمراقبة الإنترنت والأمن السيبراني.
وكانت الحكومة العراقية أعلنت مراراً وتكراراً خلال الأشهر الماضية أن المرحلة الأولى من انسحاب القوات الأميركية من الإقليم، التي كانت جزءاً من التحالف الدولي الذي يقاتل تنظيم داعش، ستنتهي في سبتمبر 2025، على أن تنتهي المرحلة الثانية في عام 2426.
اجتماع افتراضي لمجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية في السعودية
وأكدت الشركة عدم وجود أطراف ذات صلة، مؤكدة أن أي تطورات جوهرية بشأن هذه المسألة ستُعلن علنًا.
لا يزال ديدي، البالغ من العمر 55 عامًا، محتجزًا منذ إدانته في يوليو/تموز 2024 بتهمة إجبار الفتيات على ممارسة الدعارة.
واقترحت إدارة ترامب فرض رسوم جمركية بنسبة 100% على أشباه الموصلات، لكنها أعلنت أيضًا أن الشركات التي تستثمر في الولايات المتحدة ستُعفى من هذه الرسوم.
وتستخدم هذه الطائرات في مهام تشمل تعقب الغواصات وجمع المعلومات الاستخباراتية ومراقبة العمليات البحرية، في وقت يشهد توترات متزايدة بين روسيا وحلف شمال الأطلسي.
شركة "بي واي دي" الصينية تستحوذ على أصول أجنبية بقيمة 4 مليارات يورو
دافع كبير المفاوضين التجاريين في اليابان، ريوسي أكازاوا، عن اتفاق الرسوم الجمركية بين بلاده والولايات المتحدة، مؤكداً احترامه للرئيس الأميركي دونالد ترامب، واصفاً إياه بأنه "مفاوض صعب".
وقالت سميث، التي انتشرت مقاطع فيديو لها على نطاق واسع، إنها تقفز 50 مرة عند الاستيقاظ وتلمس الأرض بأقدامها. وقد أظهرت الدراسات أن هذا النشاط يساعد بشكل كبير في نقل الأكسجين إلى الدماغ من خلال زيادة تدفق الدم في جميع أنحاء الجسم وتعزيز ضربات القلب.
وتمتلك شركة شل حصة قدرها 40% في المشروع، بينما تمتلك كل من شركة بتروتشينا وشركة ميتسوبيشي وشركة الغاز الكورية 15% من الاستثمار. وذكرت الحكومة الكندية أن تكلفة البناء بلغت حوالي أربعين مليار دولار كندي، أي ما يعادل 29 مليار جنيه إسترليني.
وقال نتنياهو في رسالة فيديو في ختام زيارته إلى واشنطن، إن القوات الإسرائيلية ستبقى في معظم أنحاء قطاع غزة، مع إطلاق سراح جميع الأسرى. ومع ذلك، أعلن خلال مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الأميركي أنه يؤيد خطة لإنهاء الحرب في غزة.
أُدين ديدي مؤخرًا في محاكمة اتحادية ضخمة شملت تهمًا متعددة، بما في ذلك الابتزاز والاتجار بالبشر، لكنه بُرّئ لاحقًا من تلك الجرائم المحددة.
التفاوتات العالمية تنتج انسجامًا في الفضاء الإلكتروني وسط تطور وتحول سريع.
يكمن سر هذه الظاهرة في قدرة المواد على عكس أشعة الشمس وإطلاق الحرارة المتراكمة في شكل موجات تحت حمراء ضمن نطاقات موجية محددة تُعرف باسم "نوافذ الغلاف الجوي"، حيث يكون امتصاص غازات الاحتباس الحراري عند الحد الأدنى، مما يمنع ارتفاع درجة حرارة السطح والغلاف الجوي.
ووفقًا للخطة، من المتوقع أن يولد مشروع الغاز الطبيعي المسال في كندا 14 مليون طن سنويًا عند بلوغه طاقته الإنتاجية القصوى، وقد وضع أصحاب المشروع خططًا لزيادة طاقتهم الإنتاجية لمواكبة هذا الهدف.
وأشار العفلق إلى أن الاستراتيجيات الاستثمارية تتطور مع مرور الوقت، حيث بدأت الاستثمارات في الأسهم كجزء من خطة النمو، لكن مع تغير الظروف، يتجه المستثمرون تدريجيًا نحو خيارات أكثر أمانًا مثل الأدوات النقدية والأصول الثابتة.
وعلى الرغم من أن عمليات الإغلاق السابقة أثرت بشكل محدود على الأسواق، إلا أن بعض المحللين يحذرون من أن التحديات الاقتصادية الحالية قد تجعل الوضع أكثر اضطرابًا.
وأشار إلى أن الإغلاق الحكومي قد يؤخر صدور بيانات اقتصادية مهمة، مثل تقرير الوظائف الأميركي المقبل، مما يزيد من تقلبات الأسواق ويعزز الطلب على الذهب كملاذ آمن.
وفي أسواق الأسهم الأوروبية، تراجع مؤشر داكس الألماني بنسبة 0.5%، في حين ارتفع مؤشر فاينانشال تايمز 100 البريطاني بنسبة وصلت إلى أعلى مستوياته على الإطلاق عند 2.0%.
الجيش الإسرائيلي يستعد لأيام عصيبة بعد تكهنات حول موقف حماس من خطة ترامب لغزة
ولهذا السبب، فإن "ريتينال" أفضل من "ريتينولول"، لأنه يحتاج إلى تحوّل واحد فقط ليصبح حمض الريتينويك الفعّال. وقد أظهرت التجارب السريرية نتائج واعدة؛ وهي تظهر في غضون 8 إلى 12 أسبوعًا عند استخدامه بتركيزات تتراوح بين 0.05 و0.1 بالمئة.
وتجدر الإشارة إلى أن شحنات النفط الروسي تباع عادة بأسعار أقل، مما يجعلها جذابة للمشترين.
مع انتشار الشلل، أصبحت أنظمة التسوق عبر الإنترنت والخدمات المصرفية غير قادرة على التعامل مع المعاملات المالية الأساسية التي تحتاجها عائلات المغتربين.
وانخفض المؤشر توبكس الأوسع نطاقًا 1.37% إلى 3094.74 نقطة، وفقًا لـ "رويترز".
وتقدم بايرن في الشوط الأول بهدفين سجلهم هاري كين ورافائيل غيريرو ونيكولاس جاكسون في الدقائق 15 و20 و31 و34 على الترتيب.
وانخفضت الوظائف في القطاع الخاص الأميركي بواقع 32 ألف وظيفة في سبتمبر بعد انخفاضها 3 آلاف في أغسطس. وكان خبراء الاقتصاد الذين استطلعت رويترز آراءهم يتوقعون زيادة بواعد 50 ألف فرصة عمل في هذا القطاع بعد زيادة قدرها 54 ألفاً في آب الماضي.
وقالت الشركة إن القرصنة لم تؤثر على بياناتها أو عملياتها، لأن الخادم الذي تم اختراقه غير مرتبط بالشركة الأم، وتعتمد جميع الشركات التابعة في السعودية على خوادم رئيسية داخل البلاد.
وأوضح نائب رئيس الوزراء التايواني تشينغ لي تشون أن الفكرة جاءت من الولايات المتحدة، مضيفًا أن فريقه التفاوضي لم يتفق أبدًا على تقسيم إنتاج أشباه الموصلات بالتساوي بنسبة 50-50.
أعلن الرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي، اليوم الثلاثاء، أن محطة زابوريجيا النووية الخاضعة للسيطرة الروسية قد انقطعت عن شبكة الكهرباء الأوكرانية لمدة سبعة أيام متتالية، واصفاً الوضع بأنه "حرج وخطير".
واجتمع المجلس اليوم في العاصمة العمانية مسقط برئاسة الدكتور سعد بن عثمان القصابي، محافظ الهيئة السعودية للمعايير والمقاييس والجودة، وقايس بن محمد اليوسفي، وزير التجارة والصناعة وترويج الاستثمار في سلطنة عمان، لبحث مجالات التعاون بين البلدين الشقيقين.
فاز بايرن ميونخ على مضيفه بافوس القبرصي 5-0 في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم مساء الثلاثاء، ليعود من غرفة الملابس حاملاً اللقب.
نعم... لقد تغيرت الأمور بعد هذا الاتفاق، لكن ليس بسببه فقط. هذه التغييرات هي نتيجة الحرب العالمية الأولى. بعد هذه الحرب، اختفت خمس عشرة دولة كانت موجودة سابقاً، ولم يعد أي منها موجوداً. كما اختفت بعدها خمس إمبراطوريات كبرى شاركت في الحرب، وهي الإمبراطورية العثمانية، والإمبراطورية الألمانية، والامبراطورية الروسية القيصرية، والإمبريالية النمساوية المجرية، وإمبراطورية المجر. لعبت الحرب العظمى دوراً حاسماً في تغيير المشهد العالمي، ولم تؤثر فقط على بعض المناطق في منطقتنا أو تؤثر على دوائرها السياسية.
وفي وقت سابق من هذا الشهر، قال تسيفيليوف إن روسيا والصين وقّعتا اتفاقيات لتسليم ما يصل إلى 106 مليارات متر مكعب من الغاز إلى الصين سنويًا، وذلك بعد زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إلى بكين.
ومع ذلك، شدد جنينة على أن خفض سعر الصرف إلى أقل من 45 جنيهًا ليس مفيدًا للاقتصاد المصري، لأن العديد من المستثمرين الأجانب يعتمدون على ضعف الجنيه المصري لجعل سلعهم أكثر تنافسية، مشيرًا إلى أن البنك المركزي قد يتدخل كمشترٍ للدولار في حال حدوث تدفقات كبيرة، بهدف الحفاظ على استقرار الصرف وزيادة الاحتياطي الأجنبي.
وفيما يتعلق بسعر الصرف، قال جنينة إن من المتوقع أن يظل الدولار مستقرًا عند مستوى 47 بنسًا، مشيرًا إلى أن هذا المستوى قريب نسبيًا من المستوى الحالي. وأشار إلى أن التوقعات الإيجابية التي تشمل استمرار تدفقات النقد الأجنبي، وإحياء قناة السويس، وحل قضية الغاز قد تدفع القيمة إلى ما دون 45 بنسا.
وتعتزم "كيه كيه آر" الحصول على حصة أقلية في أصول خطوط أنابيب الغاز من خلال حساباتها المدارة، مع مواءمة طبيعة ومدة الاستثمار مع رأس المال المخصص للمشاريع طويلة الأجل.
تستعد الحكومة الإسرائيلية لمفاوضات ساخنة بشأن خطة السلام في قطاع غزة التي طرحها الرئيس الأميركي دونالد ترامب قبل أسبوعين ووافق عليها رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو.
ودخلت الولايات المتحدة رسمياً حالة الشلل الفيدرالي الخميس بعد فشل الكونغرس الأميركي في الموافقة على مشروع التمويل الاتحادي.
وأضافت أن هناك أكثر من 1000 استثمار ضمن هذا المنتج، الذي صُمم لحماية العملاء من مخاطر الاستثمار في سوق واحد، بغض النظر عن حجم الاستثمار.
وفيما يتعلق بالمحطات المنتشرة في مدن ومناطق الإمارات، قال السويدي إن التخطيط يلعب دوراً محورياً في بناء شبكة مترابطة وآمنة وميسورة للجميع، مشيراً إلى أن خدمات النقل ستربط 11 موقعاً مختلفاً في البلاد، بدءاً من السيلة غرباً وصولاً إلى الفجيرة شرقاً، مرورا برويس والمرفأ والشارقة والضوء وأبوظبي ودبي.
وأكد أنه من المستبعد أن يشارك في مباراة الأحد، حيث أن دقة التصريح تبلغ 99.9%.
كما اطلع المجلس على التقرير الفصلي المقدم من مكتب الإدارة الاستراتيجية بمجلس الشؤون الاقتصادية والتنموية، حول أداء البرامج الرامية لتحقيق رؤية السعودية 2030، واستعراض الاستراتيجيات الوطنية للدولة خلال الربع الثاني من العام الحالي، مع الإشارة إلى أبرز الإنجازات التي تحققت من الخطط والمبادرات الوطنية المرتبطة برؤية السعودية، وتحديث مؤشرات الأداء، ورؤية الجهود الجارية والطموحات المستقبلية، مع التأكيد على استمرار التقدم المحرز في ركائز الرؤية الثلاث: مجتمع نابض بالحياة، واقتصاد مزدهر، ودولة طموحة.
وبموجب الخطة، سيسلم الجيش الإسرائيلي تدريجياً أراضي غزة المحتلة إلى قوة تحقيق الاستقرار الدولية بالتفاوض مع السلطة الانتقالية حتى الانسحاب الكامل، لكن سيبقى محيط أمني لفترة من الوقت لضمان سلامة غزة من التهديدات المحتملة.
وأضافت: "من وجهة نظر اليمين في إسرائيل، ما فعله نتنياهو هو بمثابة تأييد لحل الدولتين... وهذا يضع رئيس الوزراء في موقف صعب جداً من اليمين الإسرائيلي".
وغادر أليسون رامس بارك بحذر، بينما خرج زميله هوغو إكيتيكي مصابا في الشوط الثاني.
تعمل هذه الفروع حاليًا بنظام الامتياز من الباطن، بما يتماشى مع استراتيجية "العمار" لتعزيز هيمنتها في سوقها الرئيسي، وترسيخ مكانتها كمشغل رئيسي لمطاعم البيتزا في السعودية، مع شبكة واسعة تضم 325 امتيازًا تحت علامة "دومينوس".
واستندت الدراسة إلى بيانات جُمعت من 40 مستشفى للأطفال ومرفق رعاية صحية في الولايات المتحدة، شملت مرضى تقل أعمارهم عن 21 عاماً.
وأشارت إلى أن البنوك تلعب دوراً محورياً في تلبية الاحتياجات التمويلية لأصحاب الأعمال الصغيرة، مشيرة إلى أن أرصدة البنوك من التمويل المباشر وغير المباشر بلغت نحو 36.1 مليار جنيه، مقابل 266 مليون جنيه بنهاية يونيو 2025، بما في ذلك التمويل المقدم لمؤسسات التمويل الأصغر والشركات.
وسيستمر الاحتياطي الفيدرالي والوكالات المماثلة مثل مكتب حماية المستهلك في العمل لأنها مستقلة عن التمويل السنوي من الكونغرس.
يذكر أن خطة ترامب، التي نشرها البيت الأبيض يوم الاثنين بـ20 مادة، تتضمن نشر قوة دولية مؤقتة لتحقيق الاستقرار، وتشكيل مجلس سلام يكون سلطة انتقالية برئاسة ترامب وبمشاركة رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير، وإشراك السلطة الفلسطينية في المراحل اللاحقة لإدارة القطاع.
*نقلاً عن "العربية"
وذكرت مصادر أخرى أن نتنياهو أبلغ وزير الأمن القومي إيتمار بن غفير ووزير المالية بزلال سموتريتش أن السلطة الفلسطينية لن تسيطر على غزة.
وحاول ترامب السيطرة على الوكالة الفيدرالية المسؤولة عن إصدار بيانات اقتصادية رئيسية مثل تقرير الوظائف الشهري ومؤشر أسعار المستهلك الذي يقيس التضخم.
وأضاف أن طهران أعربت عن استعدادها لعقد اجتماعات مع الدول الأوروبية الثلاث والوكالة الدولية للطاقة الذرية وويتكوبف، لكن لم يتم التوصل إلى اتفاق بشأن موعد هذه الاجتماعات.
ومنذ بدء بناء هذا السد الضخم الذي تعتمد عليه أديس أبابا لتوليد الكهرباء، شهدت العلاقات بين الأطراف الثلاثة نقاشات حادة، خاصة بعد فشل المفاوضات بشأن آلية التحكم في مياه السد.
وانخفضت الثقة في حماس إلى 8.5%، بينما ارتفعت مصداقية فتح بشكل طفيف إلى 11%. ولم يظهر 68.4% من المستطلعين أي ثقة في أي جماعة سياسية.
وقال رئيس قسم البحوث في "شركة فاروس القابضة" في حديثه عن توقعاته لأسعار الفائدة وأسعار الصرف خلال الفترة المقبلة، إن البنك المركزي المصري قد يرفع سعر الصرف تدريجياً خلال الاجتماعات الثلاثة المتبقية من العام المالي الحالي.
*نقلاً عن "المصري اليوم".
شهدت عودة تشيلسي إلى ستامفورد بريدج هزيمة مؤلمة أمام مضيفه البرتغالي الجديد بنفيكا في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، إذ تعادل الفريق الإنجليزي 1-1 في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة السادسة عشرة من المسابقة.
وقال الخبير الأمني مايكل ستيفنز من المعهد الملكي للخدمات المتحدة، إن تعيين توني بلير في سلطة انتقالية في غزة "يذكرنا بجو عام 2003"، وهو أمر غير مريح.
وأضاف: لكن لاعبينا لا يفعلون ذلك، لذا كلما سقط أحد زملائي على الأرض، غالبًا ما أشعر بالقلق من أسوأ السيناريوهات. وبعبارة "أسوأ سيناريوهات"، أعني أنه قد لا يتمكن من إنهاء المباراة. لقد حدث ذلك بالفعل مع أليسون.
بينما تسعى الشركة إلى تسويق نفسها باعتبارها "موهبة جديدة تبحث عن ممثل فني"، اعتبر العديد من الفنانين والنقابات العمالية الوضع تهديدًا مباشرًا لمهنتهم وقيم الإبداع البشري.
اتهم منتقدون في إسرائيل وبين عائلات ضحايا الرهائن الفلسطينيين رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو منذ فترة طويلة بتقويض محادثات السلام الرامية إلى إنهاء الأعمال العدائية وإطالة أمد الحرب لمصلحته السياسية.
ووصفت طهران هذه الشروط بأنها غير عادلة وتشكل ضغطاً عليها، مؤكدة أن برنامجها النووي سلمي.
وأضاف: لكن مجرد المشي شيء، والركض السريع وتسجيل الهدف شيء آخر.
وفي عام 2019، لعب بافيت دورًا محوريًا في تمويل استحواذ أوكسيدنتال على أناداركوبتروليوم باستثمار قدره 10 مليارات دولار، بما في ذلك الحصول على أسهم مفضلة وأذونات لشراء أسهم عادية في المستقبل.
ويعد هذا الإغلاق الحكومي الأول منذ أطول إغلاق في التاريخ - الذي استمر 35 يومًا - قبل نحو سبع سنوات. وسيؤدي إلى توقف العمل في العديد من الوزارات والوكالات الاتحادية، مما يؤثر على مئات الآلاف من الموظفين الحكوميين، وفق وكالة فرانس برس.
يتساءل المستثمرون عن الوقت المناسب للاستثمار في الذهب الذي بلغ مستويات قياسية. تاريخيًا، كان الذهب قويًا في أوقات عدم اليقين السياسي والاقتصادي، حيث أدى تأخر البيانات الاقتصادية وخفض أسعار الفائدة إلى زيادة الطلب على المعدن النفيس.
يشار إلى أن الرسوم الجمركية الأميركية أثرت على العديد من الشركات الأميركية لأن معظم منتجاتها التي تباع في السوق الأميركية تأتي من دول آسيوية، خاصة في قطاع الملابس الرياضية.
بعدما تحدثت عن تجربتين مررت بهما مع الولايات المتحدة، قالت المتحدثة باسم وزير الخارجية الإيراني عباس عراقجي فاطمة مهاجراني إن طهران عرضت إجراء محادثات مباشرة مع واشنطن، لكن المسؤول الأميركي ستيف ويتكوف حدد الموعد دون حضورها.
ويمثل القطاع غير النفطي أكثر من 55% من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد، مما يعكس نجاح استراتيجية تنويع الاقتصاد.
شهد سوق الأسهم المصرية تعاملات قوية خلال الأسبوع الحالي، حيث سجل المستثمرون المصريون نسبة 89.1% من إجمالي المعاملات على الأسهم المدرجة، مقابل 5.5% للأجانب، و5.4% للعرب.
أعلن حاكم الهيئة الوطنية للأمن السيبراني في السعودية، ماجد الزيد، خلال افتتاح المنتدى العالمي للأمن الرقمي في الرياض، عن تعاون بلاده مع الأمم المتحدة لتطوير قدرات الأمن الرقمي عالميًا.
وسجل أنطوان غريزمان هدفه الـ200 مع أتلتيكو مدريد يوم الثلاثاء، ليقود الفريق إلى فوزه الأول في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم على حساب أينتراخت فرانكفورت بنتيجة 5-1. وانتهت المباراة بعد أربع دقائق فقط عندما حول غريزيمان كرة مرتدة إلى الشباك، وأضاف روبن لو نورماند الهدف الثاني في الدقيقة 33 من ركلة ركنية.
ولم يكن تصويت مجلس الشيوخ بأغلبية 55 مقابل 45 كافياً لإبقاء الحكومة مفتوحة بعد منتصف الليل، ولم يترك مجالاً كبيراً للمناورة. وكان موعد الإغلاق هو الساعة 12:01 صباح الخميس.
وذكرت الشركة في بيان، اليوم الخميس، أن الصفقة تتضمن دفعة نقدية أولية بقيمة 91.8 مليون ريال، مع دفعات مشروطة أخرى مرتبطة بالأداء قد تصل إلى 40.8 مليار ريال في حال تحقيق أهداف مالية محددة خلال العامين المقبلين.
ويركز متعاملو النفط على الوضع الراهن في الأسواق العالمية بعد أن فرضت الولايات المتحدة رسوماً جمركية عقابية على الواردات من الهند بلغت نسبتها 25% بسبب مشتريات الهند من النفط الخام الروسي، والتأثير التراكمي لهذه الرسوم الجمركية الأميركية على المنتجات الهندية يبلغ 50%، في خطوة تهدف إلى الضغط على الهند للحد من اعتمادها على واردات النفط الروسي. علماً أن الولايات المتحدة اتخذت مثل هذه الإجراءات ضد الهند، لكنها امتنعت عن اتخاذها ضد الصين، وهي أكبر مستورد للنفط من روسيا.
وذكرت خدمة أنباء الإيرادات الثابتة "إيه.إف.آر" أن الكويت أصدرت سندات بقيمة 11.25 مليار دولار على ثلاث شرائح، اليوم الاثنين، وسط اهتمام قوي من السوق، في أول إصدار من نوعه منذ ثماني سنوات.
يأتي ذلك بعد تصريحات استفزازية أدلى بها السيد توماس براك في لبنان يوم 26 أغسطس الماضي، لافتة للانتباه، خاصة عندما قال: "لا يوجد شرق أوسط، بل هناك قبائل وقرى ودول قومية أنشأتها اتفاقية سايكس بيكو. أعتقد أنه وهم أن نرى 27 دولة مختلفة تضم 110 طوائف متفقة على مفهوم سياسي واحد".
وأصدر المجلس القرارات والتوصيات اللازمة بشأنها.
ارتفعت أسهم الرعاية الصحية بنسبة 2.7% بعد أن أعلنت شركة الأدوية الأميركية "أسترازينيكا" أنها توصلت إلى اتفاق مع شركة "فايزر" لتطوير لقاح ضد كوفيد-19.
وأعلنت "أرامكو السعودية" في الأول من أغسطس الماضي عن إبرام اتفاقية تأجير وإعادة تأجير تاريخية بقيمة 11 مليار دولار تتعلق بمرافق معالجة الغاز في الجفرة بقيادة اتحاد متعدد الجنسيات بقيادة "غلوبال إنفراستراكتشرز بارتنرز" (شركة تابعة لشركة بلاك روك).
بالإضافة إلى هذه المخاطر، هناك مخاوف صحية أخرى محتملة مثل عدم انتظام ضربات القلب، وتلف الكلى، والصداع النصفي، وتشنجات المعدة، والتعب الشديد.
وحذروا من أن الانقسامات السياسية قد تزيد من الجدل حول مصداقية المشروع.
لطالما اتهمت ويكيبيديا الملياردير بالتحيز السياسي، مدعية أن الموقع يعكس آراء يسارية. لكن ماسك نفسه قال إن مواقفه أصبحت أكثر تقاربًا مع مواقف اليمين.
وجرى اللقاء المهم على هامش معرض الامتيازات التجارية العماني السعودي، الذي تنظمه غرفة التجارة والصناعة العمانية بالتعاون مع اتحاد الغرف السعودية.
وتأتي الخطوة الأميركية بعد سلسلة من التطورات الحساسة، شملت خروقات روسية متكررة للمجال الجوي لحلف شمال الأطلسي في شمال أوروبا، ما أدى إلى زيادة النشاط العسكري بحراً وجواً.
وأكد خبراء أن الضربات الروسية على خطوط الكهرباء المؤدية إلى المنشآت النووية تشكل تهديدا للأمن العالمي.
وكان هدف فيكتور أوسيمهن المبكر من ركلة جزاء حاسماً في فوز غالاكسي على مضيفه ليفربول بنتيجة 1-0، في المباراة التي أقيمت في إسطنبول يوم الثلاثاء ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا، حيث ارتكب فريق "الريدز" العديد من الأخطاء وتعرض لإصابات شملت الحارس أليسون والمهاجم هوغو إكيتيكي، وكانت المباراية شديدة العنف، وأظهرت مهارة وتصميم الفريقين.
وأشار إلى أن وزارة البترول المصرية تعمل على تسريع الحوافز وتقديم حزم عروض جديدة لمناطق استكشاف وحفر الغاز، بهدف جذب الاستثمارات المحلية، بما يعزز أنشطة الاستكشاف المحلية، ويسهم في زيادة الاعتماد على الذات وتحقيق الاكتفاء الذاتي خلال السنوات الثلاث المقبلة، وصولاً إلى زيادة القدرة الإنتاجية المصرية إلى 6.6 مليار متر مكعب يومياً بحلول عام 2027.
وانخفضت معدلات تكرير النفط الخام في روسيا إلى 4.92 مليون برميل يوميًا في أول 24 ساعة من سبتمبر/أيلول، وهو أدنى متوسط شهري لهذا المؤشر منذ مايو/أيار 2022، مع تصاعد الهجمات الأوكرانية على المصافي.
وأضاف: إنجازات الرياضيين ذوي الإعاقة تتجاوز ما يحققه الرياضيون العاديون، ونحن ندعو دائمًا إلى دمج رياضة ذوي الاحتياجات الخاصة في الأنشطة المجتمعية المختلفة، وفي الإمارات توجد العديد من الأندية المتخصصة في هذا المجال، وقادتنا يلعبون دورًا محوريًا في تعزيز تطوير كرة القدم لذوي الإعاقات، وقد تحقق ذلك بالفعل.
بلغت إيرادات السياحة بالعملة الصعبة في المغرب خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي 87.6 مليار درهم، بزيادة 14% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقًا لبيانات وزارة السياحة المغربية.
تصاعد الجدل حول مستقبل الفن، وظل السؤالان "هل يمكن لشخصية مصطنعة أن تتنافس مع ممثل حقيقي على الشاشة الكبيرة؟"، و"هل يقدم هذا حلولًا أفضل للصناعة؟"، في مقدمة الأسئلة المطروحة. أما السؤال الأكثر إلحاحًا فهو: "هل ينتهي عصر الفن الحالي؟".
هذه ليست نهاية العمل، بل بداية استعادة المسار السياسي القانوني المختطف، الذي يتضمن الاعتراف المتبادل بالدولتين الفلسطينية والإسرائيلية. ويهدف إلى القضاء على الأحلام الخرافية لكلا الطرفين بالقضاء على الآخر.
وافقت "شركة المطاحن العربية للمنتجات الغذائية" على تنفيذ مجموعة من المشاريع الاستراتيجية بفرعيها في الرياض وحائل بقيمة 461 مليون ريال، ضمن خططها التوسعية لتعزيز قدرتها الإنتاجية والتشغيلية.
وأوضح البيان كذلك: "حتى الآن، لم يتم الإبلاغ عن أي تسريبات ملموسة للمعلومات الشخصية أو بيانات العملاء إلى جهات خارجية".
ونظراً لعدم موافقة الكونغرس على مشروع قانون يضمن تمويل أنشطة الإدارات الفيدرالية قبل منتصف ليل الاثنين، فإن الحكومة ستغلق يوم الأربعاء، مما يعطل الوظائف الأساسية في الإدراات الفيديرالية ويترك مئات الآلاف من موظفي الخدمة المدنية بدون رواتب ويُعطل دفع العديد من استحقاقات شبكة الأمان الاجتماعي.
سجلت تركيا انخفاضًا ملحوظًا في العجز التجاري خلال أغسطس 2021 مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، حيث انخفضت الواردات أكثر من الصادرات.
أثار الملياردير الأميركي، مالك منصة إكس (تويتر) ومؤسس "سبيس إكس" و"تسلا"، جدلاً واسعاً خلال الأيام الماضية، عندما هاجم موسوعة ويكيبيديا متهماً إياها بالتحيز الأيديولوجي.
اسأل هذا الكتاب: إجابات تفاعلية عن نصوص مختارة دون تسريبات
وصنع مشروع الغاز الطبيعي المسال في كندا التاريخ في الأول من يونيو/حزيران، عندما شُحنت أولى شحناته، مما شكل بداية أول مسار مباشر في العالم يربط ساحل المحيط الهادئ في أمريكا الشمالية بسوق آسيوية ضخمة للمشترين.
في هذا السياق، قالت الخبيرة في شؤون الشرق الأوسط نعومي بار يعقوب، من مركز جنيف للسياسة الأمنية: "لم يحقق بلير أي شيء يُذكر خلال سنوات عمله كمبعوث خاص إلى اللجنة الرباعية".
وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة ريمات الرياض للتنمية، عبد الله بن سليمان أبو داوود، أن الاتفاقيتين تجسدان رؤية الشركة الطموحة لتمكين البلدية ودعم خططها التنموية من خلال أطر عمل مرنة تقوم على الحوكمة الرشيدة والاستدامة والتعاون مع القطاع الخاص، مؤكداً أن الجهود مستمرة لتحويل الأصول البلدية إلى مشاريع ذات قيمة مضافة تلبي احتياجات العاصمة، بما يسهم في خلق بيئة حضرية أكثر كفاءة وقدرة على التكيف بما يتماشى مع مستهدفات بلدية الريض.
ومن المقرر أن تعقد مجموعة أوبك+، التي تضم ثماني دول، اجتماعًا عبر الإنترنت يوم الأحد.
ولا يزال الاتفاق الجديد ينتظر موافقة لجنة الأجور ومجلس إدارة النقابة، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
ما كُشف للعالم هو عمل يعد بـ"السلام الأبدي" للشرق الأوسط!
أدى العجز عن التوصل إلى اتفاق بشأن الإنفاق أو تمويل برامج محددة، مثل الرعاية الصحية أو الدفاع، إلى هذا المأزق.
ويعاني سكان الحي من صعوبات كبيرة بسبب ارتفاع مناسيب المياه، حيث يواجهون نقصًا في مواد البناء اللازمة لبناء الحواجز الترابية لوقف تدفق المياه داخل الحي، ويخشى السكان من تزايد الأضرار.
وقال لوتنيك إنه يخطط لتحقيق ما يقرب من 40% من إنتاج أشباه الموصلات محليًا بحلول نهاية ولاية الرئيس الأميركي دونالد ترامب الحالية، وهو ما سيتطلب استثمارات محلية تزيد قيمتها عن 500 مليار دولار.
وتقترح الخطة إنشاء إدارة تكنوقراطية محلية في غزة للخدمات اليومية، يشرف عليها "مجلس السلام" الموجود حالياً في مصر، برئاسة ترامب وبإشرافه الشخصي. أما الأمن فسيتم من خلال "قوة استقرار" دولية تطلقها أميركا والدول العربية.
وارتفعت صادرات الغاز الروسي إلى أوروبا بنسبة 7% لتصل إلى 13 مليار متر مكعب في الفترة من يناير إلى سبتمبر، وفقًا لحسابات وكالة "تاس" استنادًا إلى بيانات الشبكة الأوروبية لمشغلي أنظمة نقل الغاز.
وأبدى الزوار حماسًا كبيرًا، لا سيما عند التفاعل مع الكلاب الروبوتية، التي يمكنها المساعدة في تسليم الطرود وأداء وظائف أخرى.
ولا يزال من غير الواضح حجم التكاليف الإضافية التي سينقلها المصنعون وتجار التجزئة إلى المستهلكين نتيجة رسوم الاستيراد، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
ورغم نجاحه في الفوز بثلاثة انتخابات متتالية، إلا أنه لا يزال يواجه انتقادات شديدة بسبب دوره في حرب العراق.
يذكر أن فنلندا تشترك مع روسيا في حدود تمتد لمسافة 1340 كيلومترًا، حيث وُجهت إليها اتهامات بانتهاك المجال الجوي لعدة دول أوروبية باستخدام طائرات مسيّرة، وهو ما نفته موسكو.
وسجل سعر صرف الدولار في البنك الأهلي المصري 47.87 جنيهًا للشراء، و47,97 جنيًا للبيع، بينما سجل في بنك مصر سعر الصرف عند مستوى ٤٧.٨٨ جنيه لبيع، و٤٧,٩٨ لبيع.
حقق أطفالنا العديد من الانتصارات والميداليات، لكن الدعم الذي تقدمه هذه المؤسسات لم يعد يقتصر على توفير الخدمات الأساسية مثل مرافق المقر، التي تشمل المكاتب وتوفر القراءة والكتابة وبعض المهارات المهنية التي تساعدهم في حياتهم الشخصية، بل أصبح يشمل التركيز على الأنشطة الترفيهية وحتى التنافسية في بعض الحالات.
وأوعز مكتب الميزانية في البيت الأبيض إلى الوكالات الفيدرالية بالبدء في تنفيذ خطط الإغلاق الحكومي بعد فشل مشروع قانون التمويل في الكونغرس، وفقًا لما أعلنته رسميًا صفحة "إكس" التابعة لإدارة الرئيس الأميركي.
يشهد سوق الصرف في مصر حالة من الاستقرار، حيث وصل الجنيه المصري إلى أعلى مستوى أمام الدولار الأميركي منذ تعويم البلاد في مارس 2019، فيما تواجه العملة الأميركية تحديات كبيرة أمام سلة العملات العالمية.
وبعد انتهاء المحاكمات، لم يتردد غورينغ في إنهاء حياته قبل وقت قصير من إعدامه بأكثر من ساعتين. ففي 15 أكتوبر/تشرين الأول 1946، حوالي الساعة الحادية عشرة مساءً، تناول غورينج كبسولة تحتوي على سم السيانيد، مما أدى إلى وفاته بعد ذلك بوقت قصير.
وخلال تعاملات اليوم، تراجع سهم طوكيو إلكترون 2.09%، وسهم مجموعة "سوفت بنك" 2,38%، مما زاد من الضغوط على مؤشر نيكاي.
وفيما يتعلق بالمعادن النفيسة الأخرى، ارتفع الفضة 1.4% في المعاملات الفورية إلى 47.33 دولار للأونصة، وهو أعلى مستوى له منذ أكثر من 14 عامًا، في حين تراجع البلاتين 0.5% إلى 1566.30 دولار للأوقية، وانخفضت الفضة المعدنية بنسبة 2.3% لتتداول عند 1239.97 دولار.
لكن الحارس البرازيلي لم يتمكن من الحفاظ على موقعه بعد اعتراضه للركلة الثانية لأوسيميين، ما اضطر الفريق إلى استبدال جورجي مامارداشفيلي في الدقيقة 56.
وقال المصدر إن مجلس الشيوخ تلقى يوم الثلاثاء الوثائق الرسمية المتعلقة بسحب ترشيح أنتوني. ولم يرد البيت الأبيض على الفور على طلب للتعليق.
شوارع غزة اليوم في مأزق بين مطرقة الرغبة في وقف إطلاق النار ومنجل الخوف من كارثة جديدة محتملة ووطأة رقابة أجنبية بلا آفاق. لا شك أن غزة تتوق إلى الحياة والكهرباء والماء والدواء وإعادة الإعمار، لكنها تدرك من التجارب السابقة أن الحلول المستوردة قد تتحول إلى فخاخ طويلة الأمد. وهنا يأتي اسم توني بلير، الرجل الذي يشبهه كثيرون ببول بريمر العراقي. كلاهما يمثل الحاكم الغربي الذي يحمل حلاً جاهزاً لإدارة مجتمع محطم. الفرق هو أن برمير جاء على متن دبابة أميركية، بينما يحمل بلير خطة سلام أميركا.
في الحروب، مهما كان الفوز أو الهزيمة، لا بد أن يكون هناك ثمن. وإذا قبل نتنياهو خطة ترامب وأعلن استعداده للانسحاب من قطاع غزة، فهذا يعني أن إسرائيل وصلت إلى أقصى طاقتها ووجدت في الخطة الأميركية مخرجاً من المستنقع الذي استنزفها وأغرقها في عزلة دولية غير مسبوقة. أما إذا كان ونتنياهو، الذي يعتقد البعض أنه رجل سلام، يراهن على رفض حماس الحصول على الدعم الأميركي الذي يمكنها من مواصلة حرب الإبادة على غزة.
وأضافت أن نظام التذاكر يلعب دورًا محوريًا في تجربة الركاب، مستفيدًا من أحدث التقنيات والابتكارات، موضحة أن "معرض جولد رايل 2025" يؤكد على دور التكنولوجيا وحلول التنقل الذكي في تحديد مستقبل السفر بالقطار.
وتتضمن الاتفاقية الاستثمارية توقيع عدد من العقود، أبرزها مشروع "مواقف الرياض"، الذي يشمل تطوير وإنشاء وتشغيل مواقف متعددة المستويات في مواقع مختارة بعناية داخل المدينة، وفق معايير الأداء العالمية، بما يحقق تعزيز تجربة المستخدم، وتحسين كفاءة التنقل، واستخدام الحلول الرقمية المتقدمة لرفع مستوى الخدمات البلدية.
وتمثل الامتيازات البحرية المصرية نحو 80% من إنتاج الغاز الطبيعي المحلي في البلاد، وتكثف القاهرة جهودها لزيادة الإنتاج في هذه المناطق التي تضم احتياطيات ضخمة من الغاز.
في ظروف الصحراء القاسية، كانت هذه العلامات بمثابة دليل للقبائل البدوية، حيث ساعدتهم على العثور على مصادر المياه في أوقات الشح، مما دعم قدرتهم على البقاء في هذه المنطقة القاحلة.
أما التحدي الثاني الذي تواجهه الحكومة الإسرائيلية فيتمثل في موقف رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو. فرغم تأييده لخطة ترامب للسلام، يبدو أن أحد أبرز عناصرها يتعارض مع تصريحات ناتنياهو الأخيرة عبر مقطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي، حيث قال إن الجيش الإسرائيلي سيواصل السيطرة على جزء كبير من قطاع غزة، بغض النظر عما إذا تم إطلاق سراح الأسرى الفلسطينيين أم لا.
في النهاية، هذه الأنواع من المباريات هي التي تساعدنا حقًا على النمو معًا كفريق. عرفنا أننا لسنا مفضلين للفوز، ولكن على الرغم من أملنا في نتيجة مختلفة، كان علينا أن نتقبلها بقلوب مفتوحة.
وكان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين رد بسرعة وحزم، قائلاً إن أي تهديد أو تحذير جديد من قادة غربيين يمثل تصعيداً خطيراً في التوترات بين البلدين.
وتعتمد استراتيجية نتنياهو على استعداد حماس لقبول أو رفض بعض بنود الاتفاق، ووضع شروط قد تدعي إسرائيل لاحقاً أنها أسباب للانسحاب من الاتفاق.
وتراجعت أسهم شركة الطاقة التي تتخذ من هيوستن مقراً لها بنسبة 1.8% اليوم الاثنين، لكنها تأثرت قليلاً بتقرير "وول ستريت جورنال".
ومع ذلك، فإن قيمة 63 شركة سيارات مدرجة في البورصة تبلغ 3.164 تريليون دولار، تملك "تسلا" منها 47%.
وفي الأول من مايو/أيار، توصلت الولايات المتحدة وجماعة الحوثي إلى اتفاق لوقف إطلاق النار، ينص على عدم هجوم أي من الطرفين على الآخر.
إن الاضطرابات الحالية بين الرؤساء اللبنانيين تعكس المنطق ذاته، وإن كان بطرق مختلفة. وأخطرها أن بعض الفصائل، من بينها حزب الله وحركة أمل، شنّت «حملات خيانة» ضد رئيس الحكومة نبيل سلام بسبب موقفه من موقف وطني حقيقي يرفض الخضوع لمفاوضات سلاح غير شرعية، لكنها فشلت في كسب تأييد حلفائها.
يستكشف مجلس الأعمال السعودي العُماني خطة للشراكات الاستراتيجية بين السعودية وعُمان في عدد من القطاعات الاقتصادية الواعدة، بهدف تعزيز الاستثمارات المشتركة، وتعزيز تكامل سلاسل التوريد، ودعم جهود القطاع الخاص لتحقيق أهداف رؤية السعودية 2030 ورؤية عُمان 240.
ويتضمن الاتفاق تمديد الأحكام المتعلقة بضمان الوظائف والعقود المؤقتة وبرامج التقاعد الجزئي.
أغلق مؤشر نيكاي الياباني عند أدنى مستوى له في ثلاثة أسابيع مع انتشار البيع على نطاق واسع بعد ارتفاعه في بداية العام المالي، وسط تقارير تشير إلى أن المستثمرين يأخذون الأرباح.
وقال راينر بلاشيك، رئيس رابطة أرباب عمل صناعة الصلب، في بيان: "إن التسوية مهمة لأنها ستؤثر على الشركات، وتوفر بعض اليقين للتخطيط لعام 2026".
وأشار الغامدي إلى أن المؤتمر يتناول قضايا حيوية مثل الذكاء الاصطناعي في النقل البحري واللوجستيات، والاستدامة البيئية، والتحول الرقمي، وتعزيز القدرات البشرية.
وقال كومباني قبل المباراة الأولى: هدف فريقي الوصول إلى النهائي والحصول على فرصة للفوز باللقب، الفوز بدوري أبطال أوروبا صعب للغاية، لكنهم في منتصف المسابقة ويجب عليهم التركيز فقط على الفوز بالمباراة المقبلة.
في الأيام الأخيرة، انتشرت شائعات على منصة تيك توك، حول تقنية تساعد على تحسين الصحة البدنية والعقلية، ما جعلها موضوع نقاش بين الكثيرين.
وفيما يتعلق بسيناريو ما بعد الحرب في غزة، توقع 34.4% استمرار سيطرة حماس، بينما اعتقد 27.8% بإدارة دولية، وأعرب 44.2% عن تأييدهم لحكم حماس و26.4 % للسلطة الفلسطينية.
وفي عام 2024، كشفت "كايبل" أن الألياف الضوئية التي تم تركيبها في الألفية الثالثة كانت مهمة لطولها البالغ 9350 كيلومترًا، والتي تهدف إلى جعل البلاد أكثر قابلية للوصول إلى بقية أنحاء العالم ومكافحة الفقر.
ورغم أن فرص العمل ظلت مستقرة عند مستويات جيدة، إلا أنها انخفضت بشكل ملحوظ منذ أن بلغت ذروتها عند 21.1 مليون وظيفة في مارس/آذار 2022، بعد انتعاش الاقتصاد الأميركي بعد الإغلاق الناجم عن جائحة كوفيد-19.
ولم يكن الخلل الصوتي أثناء سقوط الموسيقى ناتجاً عن شجار أو نزاع كما كان يُعتقد، بل عن ميزة تكنولوجية في الكاميرا مصممة للتركيز على الأصوات البشرية وتجاهل الضوضاء المحيطة.
وقعت شركة الطاقة الروسية "روسنفت" اتفاقية مع الصين لتصدير 2.5 مليون طن من النفط الخام سنويًا من كازاخستان.
وأشار إلى أن العديد من النتائج الإيجابية يمكن أن تنبثق من تدابير الإغلاق، مشيرًا إلى استخدامها لتنظيف الأشياء غير المرغوب فيها وإدخال عناصر ديمقراطية.
في المقابل، مني بنفيكا بهزيمته الثانية بعد أول هزيمة له أمام كاراباخ الأذربيجاني، مما أدى إلى إقالة مدربه السابق برونو لاجي.
*المصدر:الراي الكويتية*
فهم السلوكيات السيبرانية: تطبيق رؤى السلوك البشري لأمن الفضاء السيبراني
وأظهرت الصور الملتقطة بالأقمار الصناعية أن مياه الفيضان أثرت بشكل كبير على العديد من المناطق الزراعية وعدد من القرى على طول النيل الأزرق، خاصة في منطقة الخرطوم والنيل الرئيسي أعلى العاصمة. وأضاف أنه "من المتوقع أن يستمر تدفق المياه من سد النهضة في الانخفاض خلال الأيام المقبلة حتى يصل مستوى البحيرة إلى سعة التخزين الطبيعية البالغة 638 متراً، وبعد ذلك سيتم اتخاذ تدابير الطوارئ بترك مترين للطوارئ، ثم يتم إطلاق كمية الإيرادات اليومية فقط. ومع ذلك، هناك خطر انهيار سد الروصيرص إذا استمر التدفق الكبير لمدة أسبوع آخر أو أقل".
عاد اسم رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير إلى دائرة الضوء في مساعي السلام بالشرق الأوسط بعد أن كشفت مبادرة أميركية لإنهاء الحرب في غزة عن دوره في إدارة الأراضي الفلسطينية بعد الحرب وإعادة إعمارها.
وأكد المسؤول الإيراني رفيع المستوى أن أميركا "غير مستعدة للمفاوضات"، خلافاً لما قاله ويتكوف.
وأكد أن موقف تايوان ثابت ضد أي شروط من هذا القبيل، وفق وكالة "فرانس برس".
وخلال عمليات الإغلاق السابقة، خسر نحو 40% من الموظفين الاتحاديين وظائفهم، بينما واصل الآخرون أداء مهامهم الأساسية.
وأشارت الوزارة المغربية إلى ارتفاع ملحوظ في أعداد الوافدين، مشيرة إلى أن الفترة من أغسطس 2021 حتى مايو الماضي استقبلت البلاد أكثر من 13.5 مليون سائح، بزيادة بلغت 15% مقارنة بالفترة نفسها من عام 2421، وفق وكالة الأنباء المغاربية (مسار).
ومع اقتراب موعد صدور الحكم، بات النجم الأميركي معرضاً لخطر قضاء عقوبات سجن طويلة بعد تبرئته من بعض أخطر التهم الموجهة إليه.
وتؤكد الاتفاقيتان حرص "ريمات الرياض للتنمية" على تمكين الدور الاستراتيجي لبلدية الريض وتقديم خدمات تعزز جودة الحياة لسكان العاصمة وزوارها، مع التركيز على المبادرات ذات الأثر الإيجابي الكبير.
وقال إيلون ماسك، الرئيس التنفيذي لتويتر (المعروف الآن باسم إكس)، إن الخدمة الجديدة ستكون "تحسينًا هائلًا" للموسوعة الإلكترونية القديمة التي تعتمد على متطوعين لإدخال البيانات وتصحيحها، وفق وكالة الأنباء الألمانية.
أما على مستوى السلطة، فقد أعرب 73.3% عن عدم رضاهم عن مواقفهم وتصرفاتهم خلال الحرب، فيما اعتبر 55.8% أدائهم ضعيفاً، بينما أبدى 26% رضاهم فقط عن قيادة محمد مصطفى منذ تشكيل حكومته قبل أكثر من 16 شهراً.
وقال السويدي، إن مشروع القطار الفائق السرعة سيربط أبوظبي بدبي بسرعة قصوى تبلغ 350 كيلومترًا في الساعة، ما يسمح بالسفر بين المدينتين في حوالي 30 دقيقة، ومن المتوقع أن يضيف نحو 145 مليار درهم إلى الناتج المحلي الإجمالي للإمارات خلال العقود الخمسة المقبلة، مما يجعلها لاعبًا رئيسيًا في صناعة السكك الحديدية الناشئة.
ولذلك تخرجت منه نخبة من حكام كرة القدم من بين لاعبي فريق "إيغلز" المتقاعدين، إلى جانب عدد من المدربين الذين عملوا في تدريب الصف الثاني للفريق آنذاك، كما ساهم بشكل كبير في رعاية رياضيي مختلف الرياضات من كرة قدم وكرة سلة وكرة يد وكرة طائرة حتى نهاية حياته، بالإضافة إلى كونه أول مدرب وطني يقود منتخب البحرين الوطني في الخمسينيات، ولا بد من تذكر تفانيه وتفانيه من خلال تسمية ملعب النادي باسمه، وهو ما يحمل أهمية كبيرة لمجتمع "إغلز".
اتهم زعيم المعارضة الإسرائيلية، بيني غانتس، رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، خلال اجتماع للحكومة، بأن خطته "مليئة بالثغرات" ولا تلبي أهداف الحرب.
وقالت الهند في ردها على الموقف الأميركي إن الصفقات النفطية تستند إلى أسعار السوق العالمية، وإنها ترغب في الحصول على المزيد من الطاقة الأميركية مع استمرار المفاوضات.
وقال المسؤول الحكومي المغربي إن صافي الاستثمارات الأجنبية المباشرة من المغرب بلغ 2.91 مليار درهم خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي، وفق موقع "هسبريس" المحلي.
وتتهم هلسنكي روسيا بتأجيج أزمة المهاجرين غير الشرعيين، بهدف زعزعة استقرار المنطقة، لكن موسكو تنفي ذلك.
ولم يقتصر الارتفاع على الذهب فحسب، بل ارتفع الفضة أيضاً، مما يعكس نفس مشاعر المستثمرين.
وتدير شركة آي.آي.جي للأسهم الخاصة "ميد أوشن"، وهي أداة استثمارية لعمليات الغاز الطبيعي المسال، بقيادة دي لا راي فينتر، الرئيس التنفيذي السابق لشركة شل.
مع تأجيل صدور تقرير رواتب غير المزارعين إلى وقت لاحق من اليوم، من المرجح أن يحظى تقرير توظيف القطاع الخاص الأميركي باهتمام كبير في ظل غياب النشاط الحكومي وغياب تقرير الرواتب غير الزراعية المقرر صدوره يوم الجمعة.
وعلى الرغم من استمرار عمليات هيئات مثل إدارة الطيران الفيدرالية وإدارة أمن النقل، فإن عدم دفع الأجور قد يؤدي إلى تغيب الموظفين، مما يؤدي بدوره إلى تأخيرات في المطارات.
وأظهرت البيانات انخفاض الصادرات التركية الشهرية بنسبة 5.4% في أغسطس/آب بعد تعديلها لمراعاة التغيرات الموسمية وأيام العمل، بينما انخفضت الواردات بمعدل 4.8%.
وكانت ركلة الجزاء التي سجلها فيكتور أوسيمهن في الشوط الأول حاسمة في فوز غالاكسي 1-0 على مضيفه في مباراة دور المجموعات يوم الاثنين، بينما حال أليسون ببراعة دون تسجيل هدف ثان لفريقه قبل منتصف المدة.
خفضت وكالة "ستاندرد آند بورز" توقعاتها الائتمانية للبحرين إلى "سلبية" في ظل تقلبات السوق وارتفاع الدين والعجز وضعف ظروف التمويل.
وسرّعت الدولة استراتيجياتها لتنويع اقتصادها وتقليل اعتمادها على النفط والغاز الطبيعي من خلال التوسع في قطاعات مثل السياحة والتمويل والخدمات اللوجستية.
قال الصحفي محمد السعيد، إن المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025 في الرياض يعد منصة عالمية لتوسيع نطاق فهم الأمن السيبرانى، خاصة مع تطور الأمن الإلكتروني ليشمل جميع جوانب الجيوسياسية والأمن القومي.
وكان أنتوني، كبير خبراء الاقتصاد في مؤسسة "هيريتيج فاونديشن" المحافظة، قد تعرض لانتقادات من العديد من الاقتصاديين بسبب ميله المزعوم للسياسة، لكن معظمهم يرون أنه يتحيز بوضوح نحو السياسة بدلاً من الاقتصاد، محذرين من أن تقييمه غير الدقيق للركود وأسعار الواردات وغيرها من العوامل قد يجعله خياراً محفوفاً بالمخاطر لقيادة الوكالة الفيدرالية.
علاوة على ذلك، فإن اعتقال الشيخ عباس يازبك أثناء زيارته لمطار رفيق الحريري الدولي، لم يكن مجرد إجراء قانوني روتيني، بل كان نقطة تحول كشفت عن تغلغل حزب الله في بعض الأجهزة الأمنية، واستغلاله إياها كأداة للقضاء على المعارضين السياسيين داخل صفوفه.
ارتفع عدد الليالي الفندقية في المغرب خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي إلى 17.13 مليون ليلة، بزيادة نسبتها 12% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقًا لبيانات المرصد السياحي المغربي.
ووجد الباحثون أن الأسطح المطلية بالطلاء "الذكي" الذي طوروه كانت أكثر برودة من الطلاءات التقليدية البيضاء أو الرمادية عند تعريضها لأشعة الشمس المباشرة لمدة أربع ساعات. وتشير النتائج إلى أن هذه الطلائات الجديدة قد تقلل بشكل كبير من امتصاص الحرارة من الشمس، ما قد يؤدي إلى مبانٍ أكثر كفاءة في استخدام الطاقة.
المأساة أن حماس لم تسلم حكم غزة إلى إخوانها الفلسطينيين في السلطة، لكنها الآن تأتي بسلطة دولية بقيادة أميركية، وعلى رأسها ترامب، لإدارة غزة. كان من الأفضل والأكثر شرفاً لو خضعت لشعبها أولاً، بدلاً من أن تفرض عليها السلطة الدولية الخضوع لها!
وتمثل هذه الطريقة الرقمية تحولًا جذريًا في البحث العلمي، حيث تحل المحاكاة العميقة محل التجارب الطويلة، مما يسرّع وتيرة الابتكار. ومع ذلك، يحذر الخبراء من أن حتى النماذج النظرية فائقة الدقة تحتاج إلى التحقق العملي لضمان عدم إنتاج مواد غير قابلة للتشغيل أو ذات عيوب خفية.
وفي الجلسة الافتتاحية للاجتماع، اطلع المجلس على التقرير الدوري الذي قدمته وزارة الاقتصاد والتخطيط، والذي تناول حالة الاقتصاد العالمي، والتوقعات الدولية للتجارة العالمية في عام 2025، وموجزا لأداء الاقتصادات العالمية الكبرى، والتحديات المستمرة التي يواجهها الاقتصاد الوطني خلال العام الحالي، مشيرًا إلى أن المملكة حافظت على مرونتها وتنوعها، ما مكّنها من تحقيق مستهدفات رؤية 2330، ما أدى إلى تعافي القطاعات الاقتصادية غير النفطية، لتصل إلى 56% من الناتج المحلي الإجمالي، إضافة إلى استمرار التحسن في أداء القطاع الخاص.
وتابعت: "بدأت صناديق تاريخ الاستحقاق مع المؤسسات لوجود برامج تقاعدية ومدخرات تستخدمها لتعزيز ولاء الموظفين وارتباطهم بها، لكن عند النظر إلى المستفيدين الحقيقيين من هذه المحافظ، يتضح أنهم الموظفون أنفسهم، ما يشير إلى أن الهدف النهائي من هذه المنتجات هو خدمة الاحتياجات الفردية".
وفيما تواجه إيران وضعاً صعباً، حذّر ترامب من أن الولايات المتحدة قد تعيد فرض عقوبات تلقائية، مؤكداً أن ذلك سيحدث خلال يومين أو ثلاثة، لكنه أوضح أن الحكومة الأميركية لا تريد إلحاق الضرر بإيران.
ستحتفظ "أدنوك" بملكية خطوط الأنابيب وإدارتها التشغيلية، وستسعى إلى عقد شراكات لاستقطاب رأس المال الأجنبي للبنية التحتية الحيوية.
بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية، ركزت قوات الحلفاء على ملاحقة مسؤولي دول المحور الذين ارتكبوا جرائم حرب. وأقيمت العديد من محاكمات جرائم الحرب الدولية في جميع أنحاء أوروبا، حيث حوكم العديد من أعضاء النظام النازي السابقين.
وتشمل الصفقة حصة خامسة في أصول "بيتروناس" الكندية للاستكشاف والإنتاج في منطقة مونتي للغاز الصخري، التي تزود مشروع "الغاز الطبيعي المسال كندا"، بقيمة تزيد قليلاً عن 3 مليارات دولار، وفقًا لتقدير مصدر مقرب من الصفقة.
من جانبه، رفض صندوق التقاعد الهولندي التعليق على قراراته المتعلقة بشركات محددة، مشيرا إلى مخاوف بشأن المنافسة والخصوصية.
وفي وثيقة من 166 صفحة، أوضح المدعي العام الفيدرالي جاي كلايتون أن جرائم المغني كانت خطيرة، مما أدى إلى أحكام متعددة بالسجن تتجاوز عشر سنوات. وأضاف أن فترة السجن الطويلة كانت ضرورية أيضًا نظرًا لعدم ندم المتهم.
كما شدد على أن أي شخص يبقى داخل غزة سيعتبر إرهابياً، في خطوة تهدف إلى تشديد السيطرة على المدينة.
*نقلاً عن بيان الإمارات
وبموجب الإجراءات الجديدة، سيتم الإبقاء على المتدربين، ويمكن تخفيض ساعات العمل إلى 28 ساعة في الأسبوع مع تعويض جزئي للأجور، بالإضافة إلى حساب مرن لساعات العمل وترتيبات للتقاعد التدريجي.
وقررت "بي إم دبليو" في أميركا الشمالية استدعاء 145.1 ألف سيارة، وفقًا لإشعار الاستدعاء الذي نشرته الإدارة الوطنية لسلامة حركة المرور على الطرق السريعة على الإنترنت.
وكان وزير المالية أحمد كجوك أعلن أواخر أغسطس الماضي أن مصر تستعد لإصدار سلسلة من إصدارات الصكوك والسندات الدولية بقيمة إجمالية تتراوح بين 3 و4 مليارات دولار خلال العام المالي الحالي.
العقبة الثالثة، بحسب هذا التحليل، تنبع من موقف التيار السياسي اليميني المتطرف في السياسة الإسرائيلية. فإدارة رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، التي توصف بأنها واحدة من أكثر الحكومات يمينية في التاريخ الإسرائيلي الحديث، تعتمد على دعم وزراء من اليمين المتطرف يرفضون أي اتفاق سلام حتى هزيمة حماس.
وتعد مجموعة مينور إنترناشونال إحدى أكبر سلاسل الفنادق العالمية، إذ تدير أكثر من 640 فندقًا في 59 دولة في ست قارات، وأكثر من 80 ألف غرفة فندقية، و3 آلاف مطعم، و50 علامة تجارية عالمية.
تعرضت مجموعة أساهي القابضة، التي تنتج الجعة وغيرها من المشروبات، لهجوم إلكتروني يوم الاثنين، مما أجبر الشركة على إيقاف عمليات التصنيع في مصانعها في اليابان.
وقال ترامب خلال اللقاء إن نظيره الإسرائيلي بنيامين نتنياهو رفض بشدة إنشاء أي دولة فلسطينية، وهو موقف يسمح بمرونة في الخطة الأميركية.
وأجرى ليفربول 3 تغييرات في تشكيلته الأساسية بعد الخسارة أمام كريستال بالاس في أول مباراة له بالدوري الأسبوع الماضي، حيث ضم أغلى لاعب في تاريخ النادي، ألكسندر إيساك، حيث انضم المهاجم السويدي إلى محمد صلاح على مقاعد البدلاء، بينما دخل الثنائي المباراة في الدقيقة 62، حيث حل صلاح بديلا عن جيرمان فريمبونج على الجناح الأيمن بعد إصابة أليسون، ودخل جورجي مامارداشفيلي بدلا منه في الدقيقتين 56 و70.
وأشار البيان إلى أن المشاريع تشمل زيادة القدرة الإنتاجية اليومية للدقيق في فرع الرياض بمقدار 800 طن لتصل إلى 3870 طنا يوميا، وزيادة قدرة إنتاج الأعلاف في الفرع ذاته بواقع 400 لتر ليصل إجماليها إلى 700 كيلو جرام يوميا.
بعد تعليقها، أدرك الناس أن ما أوقفوه لم يكن سوى سيارة ذاتية القيادة تملكها شركة ويمو، التي تدير سيارات أجرة آلية في مدن أميركية مختلفة.
وأضاف أن الاستثمارات في صناديق الاستحقاق تتم وفق أحكام الشريعة الإسلامية وأعلى المعايير العالمية.
كما نظر في عدد من المواضيع والمعاملات الإجرائية، ومنها القواعد الموحدة لتمكين الأشخاص ذوي الإعاقة في دول مجلس التعاون الخليجي، ومشروع لائحة براءات الاختراع ونماذج المنفعة، ونظام أصناف النباتات الجديد، والنظام المخططي لتصميم الدوائر المتكاملة ونظام التصميم.
وبلغت القيمة الإجمالية للتداول خلال الفترة نحو 4.9 تريليون جنيه، فيما بلغ حجم التداول 102.122 مليار سهم عبر 7.15 مليار صفقة.
كما تضمنت الاتفاقية التنموية تعزيز برنامج "واحة الرياض" الذي يعد عنصراً أساسياً في تعزيز البعد الثقافي والتعليمي والاجتماعي للمدينة، من خلال توفير مساحات حضرية عالية الجودة تعزز الهوية الثقافية للمدن ورفع مستوى معيشة السكان والزوار، بما يتماشى مع استراتيجية الشركة للتنمية الشاملة والمستدامة.
كشف دينو توبميلر، مدرب أينتراخت فرانكفورت الألماني لكرة القدم، أن فريقه عرف "بوضوح" سبب فوز ضيفه على ريال مدريد 5-1 في دوري أبطال أوروبا يوم السبت.
وفي سياق متصل، أعلنت لجنة الصليب الأحمر الدولية تعليق عملياتها في مدينة غزة مؤقتاً ونقل موظفيها عقب تصاعد حدة القتال. وتؤكد اللجنة أنها ستواصل دعم المدنيين عبر مكاتبها في دير البلح ورفح، حيث لا تزال هذه المرافق تعمل في ظل الظروف الراهنة.
وبعد سبعة أشهر من المراقبة، وجد الباحثون أن الأطفال الذين تناولوا التوت البري يوميًا شهدوا تحسنًا في أعراض الحساسية، وانخفاضًا في معدلات الإصابة بأمراض الجهاز التنفسي الجديدة، وتعزيزًا للاستجابة المناعية، وانخفضت مؤشرات الالتهاب، وتغيرات إيجابية في بكتيريا الأمعاء، مما يدعم التفاعل بين الميكروبات والجهاز المناعي.
وظل المؤشر ستوكس 600 الأوروبي مستقرًا عند 557.9 نقطة بحلول الساعة 07:11 بتوقيت غرينتش بعد أن سجل مكاسب شهرية للشهر الثالث على التوالي في سبتمبر.
وأضاف: علينا أن نعترف بأن فريقنا كان متقدما كثيرا على مستوى التطوير مقارنة بنا.
أكدت مصر تأمين أسعار الكهرباء لكامل عام 2025، مع استمرار الدعم بقيمة 170 مليار جنيه.
وقعت إيطاليا والبحرين مذكرة تفاهم بقيمة تتجاوز مليار يورو
ووفقًا لشركة باي بال، يمكن للنظام أيضًا تحديد احتمال تجاهل بعض تجار التجزئة الكبار من قبل الذكاء الاصطناعي، مما يضعهم مباشرة أمام المستهلكين.
حذر القائد السابق للحرس الثوري الإيراني، محسن رضائي، من هجوم إسرائيلي محتمل في المستقبل، مؤكداً أنه في حال وقوعه، سيستخدم الجيش إمكاناته الكاملة ويحدد "الخطوط الحمراء" وفقاً لذلك.
مع استمرار المكاسب الصاروخية التي حققها سوق الأسهم المصرية منذ بداية التعاملات هذا العام، واصل المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية تسجيل أرقام قياسية جديدة، حيث اقترب من مستوى 37 ألف نقطة في الجلسة الصباحية من يوم الخميس.
وأضاف جونسون: "روسيا أصبحت أكثر استعداداً للمخاطر السياسية والعسكرية".
وسيأتي الهاتف الجديد في نسختين: الأولى مزودة بمصباح أمامي بسعر 499.99 دولارًا للطرح هذا العام، والثانية بدون مصباح الأمام بسعر يبدأ من 429.00 دولارًا في وقت مبكر من العام المقبل.
ما حدث حتى الآن كان فرصة ضائعة للتصحيح التاريخي.
وقالت منظمة البلدان المصدرة للنفط (أوبك) إن المناقشات بين الوزراء المعنيين لم تبدأ بعد بشأن الاجتماع المقبل. ودعت المنظمة إلى الدقة والمسؤولية في التقارير الإعلامية لتجنب التكهنات غير الضرورية في سوق النفط العالمية.
الشخص القادر على استعادة لبنان مكانته بين الأمم هو من يقرر أن يكون الدستور وجسداً للسيادة.
خطة ترامب ذات العشرين نقطة ليست مجرد وقف لإطلاق النار أو تبادل للأسرى، بل هي خطة لإدارة دولية طويلة الأمد لغزة. الخطة تتضمن انسحاب إسرائيل من غزة، وخروج حماس منها، وتسليم إدارتها إلى لجنة تكنوقراط برئاسة ترامب، يشارك فيها أيضاً توني بلير، وهذا يعني أننا أمام رحلة طويلة نحو غزة مستقلة جديدة خالية من الضفة الغربية وحماس، التي ننتظر رد فعلها على الخطة لنزع سيطرتها وسلاحها وإرسالها إلى المنفى. وإذا كان نتنياهو قد وجد حلاً في الخطة التي خففت من وطأة قواته العسكرية وصورته، فإن حماس قد ترى في ذلك مجرد تهديد وجودي ونهاية لمسيرتها العسكرية والسياسية.
وخُفض العائد على الطرح بسبب اهتمام المستثمرين القوي بالصفقة، التي اجتذبت عطاءات تجاوزت 23 مليار دولار، وفقًا لـ "رويترز".
وأضافت الدكتورة مينغوا تانغ، أخصائية طب الأطفال في جامعة كولورادو: "حتى تناول بضع حبات من التوت يوميًا يمكن أن يكون له تأثير كبير على الصحة على المدى الطويل"، مضيفة أن مرحلة الرضاعة تعتبر فترة حاسمة للتغذية، ما يعني أن إدخال بعض الأطعمة خلال هذه الفترة قد يكون له آثار طويلة الأمد على نمو الطفل.
ويأتي اسم "غروكبيديا" من روبوت الدردشة غروك التابع لشركة إكس آي آي، والذي وصفه ماسك بأنه "البحث عن الحقيقة في أفضل صورها".
وبلغت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي 23 مليار درهم، بارتفاع نسبته 47.6% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقًا لبيانات مكتب الصرف المغربي.
وحضر الاجتماع رئيس مجلس إدارة غرفة التجارة والصناعة العمانية، فيصل بن عبدالله الرواس، ورئيس الجانب السعودي في المجلس، عبد العزيز العلي، وكذلك رئيس الجانب العماني، علي الكلباني، إلى جانب مشاركة واسعة من المستثمرين السعوديين والعمانيين، وفق وكالة الأنباء السعودية (واس).
ولا يزال من غير الواضح ما إذا كانت المحادثات التجارية الجارية بين الولايات المتحدة وتايوان ستؤثر على الرسوم الجمركية الحالية المفروضة على الشركات التايوانية.
وأوضح المبعوث الأميركي الخاص، ستيف ويتكوف، أنه على الرغم من أن المبادرة المقترحة لا تزال بحاجة إلى بعض التفاصيل الإضافية، إلا أنه لا يزال متفائلاً بإمكانية تنفيذها بنجاح، نظراً لدعم الدول العربية والأوروبية لها.
فالوضع الراهن فيما يتعلق بمفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية يعني أن كل إجراء إيراني يتماشى مع المصلحة الوطنية، وأن وجودهم أو غيابهم يعتمد على هذا الإطار الشامل. كما أن آلية "سناب باك" لم تعد مجرد آلية قانونية محضة، بل أصبحت أداة استراتيجية للضغط السياسي على إيران.
وفي دراسة أولية أجرتها جامعة كولورادو أنشوتش ومستشفى الأطفال في كولورادوا، رصد الباحثون أطفالاً تتراوح أعمارهم بين 5 و12 شهراً في منطقة دنفر، حيث تناول نصفهم 10 غرامات من مسحوق التوت المجفف يومياً (ما يعادل 60 غراماً من التوت الطازج) مخلوطاً بالحليب أو الطعام المهروس، بينما تناول النصف الآخر مسحوقا بديلا خاليا من المكونات النشطة، وفقاً لشبكة "فوكس نيوز" الأميركية.
في المقابل، انتقد عدد من الممثلين الفكرة على مواقع التواصل الاجتماعي. وكتبت الممثلة ميليسا باريرا من فيلم "صراخ" على تويتر: "آمل أن يتوقف جميع الممثلون عن العمل مع الوكيل الذي وقّع هذه الشخصية. هذا سخيف".
ويرى خبراء الإعلام الرقمي أن تدخل ماسك في مجال الموسوعات الإلكترونية يعكس سعيه إلى فرض سيطرته على مصادر المعلومات، على غرار ما فعله مع مواقع التواصل الاجتماعي.
تؤكد الأمم المتحدة التزامها بتطوير رؤيتها للفضاء الإلكتروني، باعتباره بيئة مفتوحة وآمنة.
في لحظة مضحكة ومربكة، واجهت شرطة ولاية كاليفورنيا حادثة غريبة عندما أوقفت سيارة كانت تتجاوز إشارة المرور الحمراء بسرعة فائقة. وعندما فحصت السيارة، اكتشفت أنها فارغة تمامًا.
وأشارت جنينة إلى أن هذه الدورة الاقتصادية ليست جديدة، بل شهدتها مصر في التسعينيات، وتوقعت أن تتوسع الطبقة المتوسطة تدريجياً مع مرور الوقت، حيث تقلص حجمها بشكل ملحوظ خلال السنوات الماضية نتيجة ارتفاع التضخم.
كما جاءت بعد تصريحات الرئيس الأميركي دونالد ترامب الأخيرة، التي وصف فيها الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بأنه "عدو خطير"، حيث أبدى الرئيس الأميركي استعداده للتفاهم. وفي الوقت نفسه، أكد ترامب أن كييف قادرة على استعادة كامل أراضيها.
وذكرت "أدير العقارية" في بيان على "تداول السعودية" اليوم الخميس، أن العقد يشمل تطوير 1176 قطعة أرض بمساحة إجمالية تقترب من 501.6 مليون متر مربع.
وقع أرباب العمل في صناعة الصلب في شمال غرب ألمانيا ونقابة "آي جي ميتال" اتفاقاً جماعياً يتضمن زيادة في الأجور بنسبة 1.75% اعتباراً من الأول من يناير 2026، وفق ما أعلن ممثلو النقابات وأصحاب العمل في مؤتمر صحافي، الخميس.
وقالت رئيسة إدارة الأصول المتعددة في "إن سي بي كابيتال"، هدى العفلق، إن منتج "محافظ الاستحقاق" الذي أطلقته الشركة يُصنف كاستراتيجية استثمارية طويلة الأجل، حيث يختار المستثمر العام الذي يحتاج فيه إلى الأموال، مثل 2040 أو 260، بالإضافة إلى اختيار الصندوق المناسب لفترة الاستحقاقات.
والواقع على الأرض مختلف تماماً عما يقال في السطح. فقد أشارت مصادر إسرائيلية رفيعة المستوى إلى أن المفاوضات ستكون صعبة وقد تستمر لأسابيع.
ولدت غلو عام 1973 في إسطنبول، وبدأت مسيرتها الموسيقية في سن مبكرة بلغت 15 عاماً عام (1988). اشتهرت بأغانيها الساحرة خلال التسعينيات، التي تميزت بنبرة رومانسية ضمن موسيقى "العربية".
وتؤكد النتائج أهمية المراقبة الطبية المستمرة، وإجراء المزيد من الأبحاث حول عمليات المرض، وتطوير تدابير وقائية لمنع تكرار العدوى.
وأكد هاكانن أنه لا توجد حتى الآن أدلة مباشرة على تورط روسيا في مشاهدة الطائرات المسيرة الأخيرة، لكنه أشار إلى أن موسكو تستخدم أشكالاً مختلفة من النفوذ الهجين.
ومنذ عام 1980، شهدت الولايات المتحدة 14 حالة إغلاق حكومي.
وزير الأمن القومي الإسرائيلي، إيتمار بن غفير، وصف خطة ترامب لإنهاء الحرب في غزة بأنها "خطيرة على أمن إسرائيل".
وبعد محاولات متكررة، وجدت الشركة أن محرك السيارة قد يشتعل بسبب الحمل الكهربائي المفرط، مما دفعها إلى التفكير في استدعاء بعض طرازات السيارة.
ويُعتقد على نطاق واسع أن دور تايوان البالغ الأهمية في تصنيع أشباه الموصلات عالميًا قد جعلها بمنأى عن أي هجوم عسكري صيني محتمل، وهو ما يشار إليه أحيانًا بنظرية "درع السيليكون".
وقال فينتر إن "ميد أوشن"، التي ستصل قدرتها السنوية على تسييل الغاز الطبيعي إلى نحو 2.7 مليون طن بعد إتمام الصفقة، تسعى إلى شراء أصول إضافية للغاز الطبيعي المسال بأسعار تنافسية في منطقة آسيا والمحيط الهادئ، وفقًا لـ "رويترز".
يشار إلى أنه على الرغم من استخدام الذكاء الاصطناعي بشكل متزايد في إنتاج الأفلام، إلا أن تطبيقاته كانت تقتصر عادة على الجوانب الفنية.
وقال لوتنيك: "كانت نقطتي هي: إذا كنت تنتج 95% من الرقائق، فكيف يمكنني ضمان سلامتك؟ هل ستنقلها بالطائرة؟ أم بالقارب؟".
أغلقت المؤشرات الرئيسية في وول ستريت مرتفعة اليوم الاثنين، مسجلة مكاسب فصلية وشهرية جديدة. ويؤدي الترقب لعدم تمديد الكونغرس للميزانية إلى مخاوف من تأخير إصدار البيانات الاقتصادية الرئيسية، ما قد يؤثر سلبًا على توقعات مجلس الاحتياطي الفيدرالي بشأن أسعار الفائدة.
قدمت "أمازون" العديد من ميزات الذكاء الاصطناعي الجديدة، بما في ذلك:
ولا يقتصر تأثير التوقف على النشر فحسب، بل يؤثر أيضًا على عملية جمع البيانات نفسها، مما يقلل من دقة المعلومات التي يعتمد عليها كل من الاحتياطي الفيدرالي والمستثمرون في اتخاذ قراراتهم.
وفي مباراة أحادية الجانب، سدد لاعبو بايرن ميونخ 26 كرة على مرمى الفريق القبرصي، لكن العارضة منعت السنغالي نيكولاس جاكسون من تسجيل هدفين في الشوط الأخير.
يمكّن هذا الجهاز المستخدم من الرسم، وكتابة الملاحظات، وتطبيق تأثيرات التظليل عبر واجهة متعددة الاستخدامات، ويأتي بـ10 ألوان مختلفة للقلم و5 ألوان للمؤشر، مع بطارية تدوم لأسابيع.
وأشار رئيس الوزراء إلى أن الاستثمار في قطاع السياحة يمثل محوراً أساسياً في الاستراتيجيات الوطنية الحالية والمستقبلية، حيث تعمل الحكومة على زيادة الطاقة الفندقية بالشراكة مع القطاع الخاص المحلي والأجنبي، وتطوير البنية التحتية اللازمة لاجتذاب السياح.
حذّر الرئيس الأميركي دونالد ترامب المشرعين الديمقراطيين من أن السماح للحكومة الفيدرالية بالإغلاق قد يؤدي إلى إجراءات لا رجعة فيها من جانب إدارته، مثل إيقاف برامج حيوية لهم.
سيتقاعد بافيت، البالغ من العمر 95 عامًا، من منصبه كرئيس تنفيذي لشركة بيركشاير هاثاواي بحلول نهاية عام 2025، لكنه سيظل رئيسًا لمجلس إدارة الشركة. ويتولى غريغ أبيل، الذي يحظى بخبرة واسعة في قطاع الطاقة، منصب الرئيس التنفيذي الجديد لشركة بيركشيرهاثاواي إنرجي.
يهدف المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025 إلى تعزيز الحوار الدولي من أجل بناء فضاء سيبراني آمن وموثوق يدعم النمو الاقتصادي والازدهار المجتمعي، من خلال مناقشة خمسة محاور رئيسية.
وفي مجال السيارات الكهربائية، شهدت الشركة تراجعًا في نشاطها، إذ تصدرتها شركتا "بي واي دي" و"جيلي".
طور فريق بحثي عالمي طلاءً ذكياً يعمل بالذكاء الاصطناعي، يمكنه خفض درجات الحرارة في الأماكن المغلقة بنسبة تصل إلى 36 درجة مئوية، ما قد يقلل بشكل كبير من الاعتماد على أنظمة تكييف الهواء التقليدية، التي تستهلك كميات كبيرة من الكهرباء وتساهم في زيادة انبعاثات غازات الدفيئة.
وتشارك في الشراكة شركة مدار للتطوير العقاري، حيث يبدأ الإطلاق بفتح أربعة فنادق رئيسية في مشروعاتها: فندق في عزة رأس الحكمة، وفندق في نيو كنز زايد، وفندقان في عزّة عين سخان، في خطوة تعكس قدرة الشركة على تقديم تطويرات سياحية وسكنية ذات مستوى عالمي.
وفي الحادثة التالية، فوجئ سلام بربط كرسيه بالأرض وفق توجيهات رئاسية صارمة، أرسلت رسالة واضحة بأن مفهوم المساواة غير مقبول، وأن التفوق البروتوكوليّ الذي يتمتع به الرئيس الماروني على نظيره السني هو "خط أحمر".
بعدما أكد نتنياهو أنه لن يقبل قيام دولة فلسطينية، أكد أن القوات الإسرائيلية ستبقى في معظم أجزاء غزة بعد إطلاق سراح الأسرى الإسرائيليين، وأن الخطة تتضمن انسحاباً تدريجياً من القطاع.
وذكرت الشركة في بيان على "تداول السعودية" اليوم الخميس، أن مشاريعها في الرياض تشمل إنشاء مطحن دقيق جديد بقيمة 347 مليون ريال، ومطحن علف ثان بـ 57 مليونا، ومرافق مستودعات جديدة بتكلفة 43 مليونا. ومن المقرر البدء في تنفيذ هذه المشاريع في الربع الأول من عام 2026.
وبينما تواصل "أوكسيدنتال" دفع أرباح بنسبة 2%، تستثمر الشركة أيضًا في مشاريع تركز على احتجاز ثاني أكسيد الكربون.
جاء ذلك بعدما حذرت بعثة الأمم المتحدة لتقديم المساعدة إلى أفغانستان، يوم الاثنين الماضي، من أن قطع الاتصال بالإنترنت أدى إلى عزل البلاد بشكل شبه كامل عن العالم، ما يشكل مخاطر كبيرة على الشعب الأفغاني، بما في ذلك عدم الاستقرار الاقتصادي الشديد وتفاقم واحدة من أسوأ الأزمات الإنسانية في العالم، فضلاً عن فرض قيود على الوصول إلى المعلومات وممارسة حرية التعبير داخل البلاد.
أصبح الأفغان عاجزين بشكل متزايد عن التواصل مع بعضهم البعض بسبب انتشار خدمات الهاتف عبر الإنترنت، التي تعتمد عادةً على خطوط الألياف الضوئية المشتركة. وتنتشر هذه الظاهرة بشكل خاص في البلدان التي تفتقر إلى بنية تحتية قوية للاتصالات.
في هذه الحالة، ستؤثر العواقب الكارثية بشكل رئيسي على مصر والسودان، خاصة وأن نهر النيل ليس مجرى مائيًا محليًا يخضع لولاية أي دولة بعينها، بل نهر دولي يحكمه القانون الدولي.
وترأس وزير السياحة والآثار شريف فتحي حفل التوقيع على الاتفاقية بين مجموعتي "صن رايز" و"مينور إنترناشونال هوسبيتال غروب"، بحضور رئيس مجلس إدارة مجموعة "سن رايز"، حسام الشاعر، ورئيس مجلس إدارة "مينور إيه. هاينك".
وأضاف أن الضربة العسكرية الإسرائيلية على طهران كانت ضربة قاسية لإيران، وأظهرت حجم الخسائر وقوة العدو.
واعتقد روجر فرنانديز أنه سجل بعد ساعة من اللعب، لكن الهدف لم يُحسَب بسبب مخالفة، بينما لم يتمكن الاتحاد من إزعاج الفريق الزائر، ليتراجع بطل السعودية مرة أخرى في بطولة الأندية الأفريقية.
وصعد بايرن ميونخ إلى صدارة الترتيب برصيد 6 نقاط بعد فوزه على تشيلسي 3-1 في آخر مبارياته، فيما يستعد النادي الألماني لمواجهة بروج البلجيكي يوم 22 أكتوبر المقبل.
ووصفت عملها على "تيلي" بأنه "عمل خيالي مثل رسم الشخصيات، أو كتابة الأدوار، أو تشكيل العروض، فجوهر إحياء هذه الشخصية يتطلب الصبر والمهارة والجهد المتكرر".
وتضم أسطول الصمود العالمي أكثر من 40 سفينة مدنية تحمل برلمانيين ومحامين وناشطين، بينهم الناشطة المناخية السويدية غريتا ثونبرغ، والتي غادرت برشلونة في أواخر أغسطس/آب لتجاوز الحصار الإسرائيلي على الأراضي الفلسطينية.
وفي تلك اللحظات، تم تداول نحو 1.04 مليار سهم بقيمة إجمالية بلغت 2.03 مليار جنيه عبر 59300 صفقة، وتم تداول 215 سهم خلال الجلسة، ارتفع منها 117 سهمًا، وانخفض 58 سهماً، واستقر 40 سهم.
وأشار التنفيذي إلى أن من بين مشاريع "توتال إنرجي" الأخرى في البصرة زيادة إنتاج النفط الخام في حقل أرطاوي إلى 210 آلاف برميل يومياً، واستثمار 600 مليون قدم مكعبة يومياً من الغاز الطبيعي من أربعة حقول بالبصرة، بالإضافة إلى ضخ مياه البحر إلى هذه الحقول لتوليد الكهرباء من الطاقة الشمسية بقدرة إجمالية تبلغ 1000 ميغاواط.
وتُتهم روسيا بـ"محاولة تعطيل الغرب" باستخدام هذه المسيرات.
وقالت مهاجراني للصحافيين عقب اجتماع مجلس الوزراء، الثلاثاء، إن الاقتراح الإيراني بتأجيل آلية "الزناد" لمدة 45 يوماً رُفض. وأضافت أن الأطراف الأخرى لم تكن مستعدة لقبول طلب إيران بخفض مخزون اليورانيوم بنسبة 60% مقابل إلغاء آلية (سناب باك) بالكامل.
وسرعان ما حظي المقطع باهتمام واسع بسبب معدلات المشاهدة المرتفعة، لكن ما عزز شعبيته حقًا هو تأكيد العديد من خبراء الصحة على الآثار الإيجابية لهذه التقنية على الصحة العامة والحيوية والحالة العاطفية.
أما فيما يتعلق بالقطاعات الصناعية، فكان تفاؤل جنينة واضحاً، مشيراً إلى أن قطاع الصناعات الغذائية يشهد انتعاشاً ملحوظاً، خاصة بعد صفقة "دومتي-أرلا" التي أعادت الاهتمام بهذا القطاع، مشيرا إلى أن أسهم شركات مثل "أبور لاند" و"جوهينة" وإيديتا بدأت تظهر مؤشرات إيجابية، تشير إلى تحسن في الكفاءة التشغيلية والربحية.
وقالت مجموعة "أساهي" في بيان إن النظام واجه عطلًا، مما أدى إلى تعليق خدمات الطلب والشحن ومراكز الاتصال.
وأوقفت الوكالات الفيدرالية غير الضرورية عملها، مما أدى إلى إجبار الموظفين غير الضروريين على التقاعد دون تعويض.
وقال سوميتُ ريتوليّا، كبير المحللين في شركة "كبلر"، إن النفط الخام الروسي لا يزال يمثل حصة كبيرة من مزيج واردات الهند، وإن كان حجم الواردات يتراجع تدريجيًا. وأضاف أن المصافي الهندية تعمل حاليًا على توسيع مصادر إمداداتها مع الموازنة بين الفوائد الاقتصادية وأمن الطاقة والمخاطر الجيوسياسية.
وقالت وكالة "بلومبرغ" إن تحالف أوبك+ يدرس زيادة الإنتاج بوتيرة متسارعة، مستهدفًا زيادة قدرها 500 ألف برميل يوميًا خلال الأشهر الثلاثة المقبلة.
كما اندلع حريق كبير في نفس المبنى الذي تقع فيه وزارة الداخلية في حي المرجة وسط دمشق في يونيو الماضي، مما أدى إلى تلف الأوراق والأثاث الخشبي في الطابق الأرضي، وانتشر الحريق إلى 11 غرفة في نفس الطابق.
وذكرت وسائل الإعلام أن أكبر شركة تعدين في الصين، "تشاينا مينرال ريسورسز"، اتخذت إجراءً ضد أكبر منافس لها، مما أدى إلى تعثر مفاوضات التعاقد بينهما.
كما يعتبر الرئيس يوسي داغان إقامة الدولة الفلسطينية "خطاً أحمراً"، مؤكداً عبر حسابه على منصة إكس أن مسؤولية هذا الجيل تكمن في ضمان وجود الدولة عبر فرض السيادة الإسرائيلية على المستوطنات والأراضي.
وأضاف أن الفيديو الذي نشرته وسائل إعلام تركية خفف كثيراً من الغموض الذي أحاط بالحادثة، خاصة بعد انتشار شائعات حول محاولتها الانتحار وتقارير تفيد بأنها سقطت من الشرفة عمداً وليس عن طريق الخطأ.
وأضاف تسيفيليف: "وجدت روسيا حلاً بإعادة توجيه إمدادات الغاز إلى الشرق".
ارتفعت أسعار الذهب اليوم الاثنين مدعومة بضعف الدولار الأميركي وارتفاع الطلب على الأصول الآمنة بعد بدء إغلاق الحكومة الأميركية. كما عززت بيانات الوظائف الضعيفة التوقعات بأن يخفض مجلس الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة هذا الشهر.
استقر عدد الوظائف الشاغرة في الولايات المتحدة خلال الشهر الماضي عند 7.2 مليون وظيفة، دون تغيير عن الشهر السابق، وسط تزايد حالة عدم اليقين الاقتصادي الناجمة عن السياسات التجارية للرئيس الأميركي دونالد ترامب.
وقالت البعثة البحرية التابعة للاتحاد الأوروبي في البحر الأحمر (أسبيدز) ومشغل سفينة الشحن، في بيان مشترك، اليوم الاثنين، إن السفينة تعرضت لهجوم أسفر عن إصابة اثنين من البحارة، مما استدعى إجلاء طاقم السفينة المكون من 19 شخصا بواسطة طائرة هليكوبتر.
وأشار البيان إلى أن السندات ذات 3.5 سنوات بيعت بخصم طفيف مقارنة بأسعارها في سوق السندات المصرية، بينما بيعت السندات لأجل 7 سنوات بسعر أقل مقارنة بأدوات الدين الأطول أجلاً.
رغم استمرار وظائف حيوية مثل الأمن القومي، والعمليات العسكرية، ومراقبة الطيران، وخدمات البريد.
من الواضح أن حماس ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ليسا سعيدين. فقدت حماس جميع حلفائها الذين كانوا سيوفرون لها المأوى، بما في ذلك قطر وتركيا اللتان وافقتا الآن على دعم الخطة والمشاركة في المفاوضات إلى جانب مصر. كما أن إيران، التي كانت داعمة رئيسية لحماس، لم تعد قادرة على مساعدتها لأنها فقدت قدرتها القتالية.
وتؤكد الدراسة أن التطعيم هو أفضل وسيلة للوقاية من الإصابة بفيروس كورونا الجديد وآثاره طويلة الأمد.
كما اطلع المجلس خلال اجتماعه على العرض المشترك المقدم من المركز السعودي للحلال وشركة تطوير المنتجات الحلال حول مستجدات قطاع "الحلال"، وحجمه، وأبرز الإنجازات، واستراتيجيات النمو، والمجالات المستهدفة، والعقبات التي تعترضه، والحلول المقترحة.
من الواضح أن هذه المبادرة تمثل خطوة مهمة نحو الاستقرار، من خلال ترسيخ التوجه السياسي ووقف الوضع المزعج الذي يتسم بالعنف والتخريب والمخاوف المرتبطة بالهجرة والتلاعب بالخرائط.
وسيركز المؤتمر على بناء السفن وإصلاحها وصيانتها، وتحسين السلامة البحرية، إلى جانب تعزيز المهارات والقدرات في القطاعات الصناعية ذات الصلة.
وأشارت إلى أن الشركة تعمل على خلق تجربة ركاب عالمية تجمع بين الراحة والموثوقية والتسعير العادل، إلى جانب الاعتماد على التذاكر الرقمية. وسيكون للقطارات مسارات منفصلة تمامًا عن الطرق، مما يعزز السلامة من خلال القضاء على مخاطر الاصطدام، وفق وكالة أنباء الإمارات (وام).
وفي الوقت نفسه، سجل الميزان التجاري الألماني، باستثناء منتجات الطاقة والذهب، فائضًا قدره 340 مليون دولار، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وأثار هذا التواجد قلق بعض الجماعات المسلحة والأحزاب السياسية الموالية لإيران في البلاد، ما دفع العراق إلى عقد سلسلة محادثات مع الولايات المتحدة قبل عام لإنهاء ولاية التحالف.
قال نائب رئيس الوزراء ووزير النفط العراقي، حيان عبد الغني، اليوم الخميس، إن عدد شركات النفط الأميركية العاملة في العراق بلغ 28 شركة.
وأوضح اللاعب: لا أستطيع أن أقول ماذا حدث، لأنني لست طبيبا. لكن عندما يركض لاعب إلى الوراء ويشعر بالانزعاج قبل أن يسقط على الأرض ولا يستطيع مواصلة اللعب، فهذا عادة ما يعني أنه يعاني من مشكلة، خلافا لما فعله اللاعبون الآخرون الذين سقطوا 112 مرة واستطاعوا استئناف لعبهم كما لو لم يحدث شيء.
كل دولة لها سياق نشأتها الذي يختلف قليلاً، وليس كل فكرة دائماً مستوردة أو مفروضة من خارج سياقها المحدد. الجغرافيا السياسية وحدود الدول والأنظمة الحاكمة فيها يمكن أن تتغير، سواء بالتوسع أو الانكماش، أو الصعود أو السقوط، بسبب عوامل خارجية أو داخلية أو انقلابات عسكرية. لكن الآخرين لم يخترعوا هذا المفهوم من العدم، وقد يكون قد نشأ واستمر بشكل مستقل تماماً عن اتفاقية سايكس بيكو. الدولة السعودية الثالثة بدأت عام 1902 وظهرت من تلقاء نفسها، تماماً مثل سلطنة عُمان التي سبقتها لفترات طويلة. لفترة طويلة، أُسقطت الملكية في العراق بانقلاب عبد الكريم قاسم الوحشي عام ١٩٥٨. لم تنشأ الإمارات العربية المتحدة إلا بعد فهم ومشاركة وإدراك للاتحاد وضرورته. لم يكن لاتفاقية سايك بيكو دور فيها أو فيها. أعلنت استقلالها عام ١٩٧١، وحذت حذوها العديد من الدول الأخرى، بما في ذلك المحميات البريطانية أو الفرنسية في شمال أفريقيا التي كانت موجودة قبل عقود من اتفاقية ساكس- بيكوت.
في الخمسينيات، استخدم الكتّاب الأميركيون عبارة «غطرسة القوة» لوصف سياسات بلادهم تجاه الدول الآسيوية تحديداً، تلك السياسات التي أدت إلى الهزائم والانسحابات المذلة من فيتنام وأفغانستان والعراق، رغم أن الولايات المتحدة كانت تتفوق عسكرياً، بالإضافة إلى الاستياء الواسع النطاق من أميركا في مختلف البلدان. اليوم، أعاد الرئيس ترامب إحياء هذا المصطلح باستخدام مصطلح «غرور القوة». غالباً ما يقف إلى جانب أو ضد رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو. على النقيض من ذلك، فإن حزب الله، الذي كان يبدي «غرور القوة»، يلجأ الآن إلى ما يمكن تسميته «غُرْف الضعف». هذه الظاهرة تبرز محاولات لتغطية الضعف والهزيمة بينما يدعي الهيمنة والنصر. من نلوم؟ ليس ضد الأقوياء، بل ضد الضعفاء.
وكان من المتوقع أن يمثل انتخاب رئيس جديد نقطة تحول، يتم خلالها التعهد علناً بنزع سلاح الحزب، بدءاً من تفكيك مخازن الذخيرة المنتشرة في القرى، وصولاً إلى إزاحة كبار مسؤولي "محور كابتاغون" من مؤسسات الدولة، وصولا إلى استعادة مصداقية القضاء والأجهزة الأمنية.
وعلى الرغم من الإغلاق، يواصل الاحتياطي الفيدرالي عمله من خلال تعديل أسعار الفائدة، وتنظيم البنوك، وإجراء الأبحاث الاقتصادية.
كما أوضحت الوثيقة أنها تمت بالتنسيق مع ممثلي أكثر من 60 دولة عبر مكاتب شؤون الحج، لتيسير الاستعدادات للموسم المقبل.
*نقلاً عن الرياضة السعودية
ووصل مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل عملات رئيسية أخرى، إلى أدنى مستوى له منذ أكثر من أسبوع، مما خفض سعر الذهب بالدولار وجعله أقل جاذبية للمستثمرين الذين يحتفظون بعملات أخرى.
وفي الجولة السابقة، تغلب الفريق الإيطالي على أياكس أمستردام الهولندي 2-0 ليرفع رصيده إلى 6 نقاط، فيما تجمد رصيد سلافيا براغ عند نقطة واحدة بعد تعادله مع بودو غليمات النرويجي في المباراة الأولى.
وشهدت المحطة انقطاعات كهرباء متكررة بسبب قربها من خطوط التماس، وهي أطول فترة انقطاع للكهرباء منذ بدء الحرب في عام 2022.
كما أضاف: "لن تخيفنا أي احتجاجات. هدفهم إثارة الارتباك والخوف والاضطرابات الاجتماعية".
وأضاف أن "حماس وافقت بالفعل على إنهاء حكمها في غزة وقبول فكرة التسليم التدريجي للأسلحة الهجومية، وبالتالي فإن حماس مستعدة لقبول أجزاء كبيرة من الخطة المطروحة، لكن هناك بعض النقاط التي لا تزال غير واضحة".
تتجه البحرين اليوم الخميس إلى دخول أسواق السندات العالمية بإصدار شريحتين، لتصبح بذلك أحدث دولة من دول مجلس التعاون الخليجي تستفيد من حماس المستثمرين لطرح السندات الإقليمية.
ومن المتوقع أن يتوقف مكتب إحصاءات العمل عن العمل، مما يؤجل صدور تقرير الوظائف لشهر سبتمبر/أيلول وتقرير التضخم حتى منتصف أكتوبر/تشرين الأول.
قال أرني سلوت، مدرب فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، إن حارس مرمى الفريق أليسون بيكر سيغيب عن مباراة الفريق ضد تشيلسي في الدوري الإنجليزي الممتاز، وذلك بسبب إصابته التي تعرض لها في المباراة أمام غالاتاساراي التركي في دوري أبطال أوروبا مساء الثلاثاء.
وانتشرت الشرطة ورجال الإطفاء بأعداد كبيرة على طول الطريق الرئيسي المؤدي إلى شارع ليرشيناور في ميونخ، الثلاثاء، وسط تساؤلات حول الأسباب.
وسجل مهاجم إنتر ميلان الأرجنتيني لوتارو مارتينيز هدفين في الدقيقتين 30 و65، فيما سجل الهولندي دنزل دامفريس هدفا آخر في الدقيقة 82 ليحافظ على سجله الخالي من الهزائم في البطولة.
وتحت رعاية الأمير الدكتور فيصل بن عبد العزيز بن عياف، رئيس مجلس إدارة منطقة الرياض ورئيس مجلس إدارة "شركة ريمات للرياض للتنمية" (الذراع التنموي لبلدية العاصمة)، ورئيسة مجلس إدارة شركة "الرياض القابضة"، وقعت الشركتان اتفاقيتين إطاريتين، واحدة للاستثمار والأخرى للتطوير، في خطوة استراتيجية تهدف إلى تحسين جودة الحياة من خلال تحويل أصول البلدية إلى مشاريع نوعية، بما يعزز الكفاءة التشغيلية ويعزز الاستدامة المالية.
وذكرت الشركة أن إجمالي الطلب على الطرح يبلغ نحو 30 مليار درهم، مع تغطية تتجاوز 21 ضعفًا في شرائح الطرح الثلاث.
وتراجع المؤشر المصرفي 3.07% ليصبح أسوأ القطاعات أداء، فيما تراجع مؤشر شركات العقارات 2.83%، وارتفع قطاع شركات الأدوية 0.95%.
*نقلاً عن "نداء الوطن".
كما أضاف أن "العمليات في غزة ستستمر كما هو مخطط لها ولن تتوقف"، مضيفاً أن الهجمات المقبلة تمت الموافقة عليها وفق الخطة الأصلية.
وتبلغ القيمة السوقية لشركة "تسلا" نحو 1.478 تريليون دولار.
وفاز فريق فيراري ببطولة العالم للفورمولا واحد لعام 2019، الذي يحقق إيرادات سنوية عالمية تبلغ 86 مليار دولار.
وحثت ماكدونالد الأشخاص الذين يعانون من مشاكل صحية على ممارسة الرياضة بحذر، مشددة على ضرورة استشارة الطبيب قبل البدء.
ووفقًا للمصدر الرسمي، يمثل تدفق الغاز الطبيعي الإسرائيلي اليومي نحو 10 إلى 12 في المائة من اعتماد البلاد على إمدادات الغاز الخارجية، بينما تتراوح شحناتالغاز المسيّلبين 30 و35 في المئة خلال ذروة الصيف وحوالي 15 إلى 20 في المائّة خلال فصل الشتاء.
وأضافت أن الروتين الصباحي يُحفّز درجة حرارة الجسم والدورة الدموية بعد النوم.
وأظهرت النتائج تراجعاً ملحوظاً في تفاؤل من يتوقعون فوز حماس في الحرب، إذ انخفضت نسبتهم من 67% في عام 2023 إلى 26% فقط، فيما اعتبر 46% أن الحرب لن تسفر عن نتيجة إيجابية لأي من الجانبين.
ووفقًا للمعلومات، شملت المهام المسندة مراقبة الأنشطة الروسية في بحر البلطيق، وخاصة حول كالينينغراد، التي تُعد أكبر قاعدة عسكرية روسية في شمال أوروبا.
في هذا السياق، قال إن الاحتياطي النقدي الحالي البالغ 50 مليار دولار يُعد جيدًا، لكنه غير كافٍ لدولة بحجم مصر. وأضاف أن المستوى الأمثل لا يقل عن 100 مليون دولار لضمان الاستقرار المالي ومواجهة الصدمات الخارجية.
على مر السنين، واجهت إصلاحات مثل قانون الدين العام تحديات بسبب الخلافات المستمرة بين الحكومات المعينة والبرلمان الكويتي المنتخب مباشرة.
وأفاد مركز تنسيق العمليات الإنسانية، الذي يعمل كحلقة وصل بين الحوثيين وشركات الشحن التجاري، بإضافة 13 شركة أميركية و9 مسؤولين تنفيذيين وسفينتين إلى قائمة العقوبات، وفق وكالة "رويترز".
وفي وقت سابق، ذكرت وكالة "تاس" أن الإمدادات عبر خط أنابيب الغاز "ترش ستريم" إلى أوروبا في عام 2024 ارتفعت بنسبة 23% لتصل إلى 16.7 مليار متر مكعب، بما في ذلك 8.6 مليار م3 من إمدادات الغاز إلى المجر.
وأكدت الميزانية الأولية لعام 2026، التي أعلنتها الحكومة على الرغم من انخفاض أسعار النفط، التزامها بالاستثمار في مشاريع البنية التحتية الرئيسية ودعم القطاع الخاص.
هذه الشخصية تفتقر إلى التجربة الحياتية والعمق العاطفي، والجمهور لا يبحث عن محتوى منفصل عن التجربة الإنسانية"، وفق ما نقلت وكالة "أسوشيتد برس".
ويرى ماسك أن مشروعه الجديد أكثر دقة وموثوقية من ويكيبيديا، التي يرى أنها فقدت حياديتها.
ومن بين المستهدفين عدة شركات صينية قالت الخزانة الأميركية إنها ساعدت في نقل مكونات عسكرية، إلى جانب شركات أخرى تساعد في ترتيب شحنات ذات استخدام مزدوج موجهة إلى الحوثيين، وفقًا لـ "رويترز".
لكن الفريق القبرصي ضاعف الفارق بهدف وحيد سجله ميسلاف أورشيتش بركلة رائعة استهدفت العمود الأيسر لحارس المرمى المخضرم مانويل نوير.
وارتفع إجمالي صادرات الغاز عبر خطوط الأنابيب الروسية المتجهة إلى أوروبا بنسبة 14% على أساس سنوي إلى 32.1 مليار متر مكعب في عام 2024.
وقال البنتاغون في بيان يوم الاثنين إن الحكومة الأميركية ستواصل العمل بشكل وثيق مع الحكومة العراقية وشركاء التحالف لضمان عملية تسليم آمنة وموثوق بها، وفق وكالة "رويترز".
وأكدت إدارة المدرسة أنها على اتصال مباشر مع أولياء أمور التلاميذ المتضررين للترتيب لعودتهم حال تعافيهم، مؤكدة أن هذا الإجراء يأتي ضمن خطة وقائية شاملة تهدف إلى حماية صحة وسلامة جميع التلامذة، وضمان استمرارية التعليم في المؤسسة.
مفهوم جديد للاقتصاد السيبراني: تعظيم المكاسب وتعزيز الرخاء المشترك
كما شدد الجيش الإسرائيلي حصاره على قطاع غزة، مؤكداً أن هدفه هو هزيمة حماس.
أعلنت شركة أم القرى للتطوير والبناء "مسار" عن توقيع عقد حجز مع شركة نومو العقارية لبيع قطعة أرض بمساحة 3835.31 متر مربع ضمن مشروع وجهة مسار بمكة المكرمة بسعر البيع المتفق عليه 220.6 مليون ريال.
رفض قاض فيدرالي في نيويورك طلب الراب الأميركي شون كومبس، المعروف باسمه الفني "ديدي"، بالبراءة أو إعادة المحاكمة، وذلك قبل أيام من صدور الحكم النهائي في قضيته يوم الجمعة 3 أكتوبر/تشرين الأول 2025.
في هذا السياق، قال هيو لوفات، كبير الباحثين في برنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في المجلس الأوروبي للعلاقات الخارجية: "إذا كانت هذه الخطة أساساً للمفاوضات، فقد ترحب بها حماس، أما إذا كان الأمر يتعلق باعتماد الخطة أو رفضها، فسيكون الأمر صعباً لأن حماس لا تستطيع قبول مثل هذه الشروط المبهمة".
وعقب انتحار غورينغ، الذي كشف عن عدم احترامه للمحكمة وأحكامها، فتحت قوات الحلفاء تحقيقاً لكشف هوية الشخص الذي زوّده بالسمّ، لكن التحقيق لم يسفر عن أي نتائج ملموسة أو قاطعة.
وأضاف جنينة أن القطاع العقاري يعاني من "صدمة عنيفة" بسبب تباطؤ كبير في المبيعات، وهو ما أكدته غالبية الشركات العاملة في السوق، كما أن الأسعار المتضخمة تعكس غياب المنطق في القطاع، مؤكداً أن هذا التباطؤ يعكس الواقع الاقتصادي الأوسع ويؤثر بشكل مباشر على أداء الأسهم العقارية، متوقعاً أن تستمر الضغوط على القطاع خلال الفترة المقبلة.
وصف وزير الدفاع السويدي بال جونسون، الذي يزور هلسنكي للقاء نظيره الفنلندي، الوضع الأمني في أوروبا بأنه "خطير".
وتتوقع الشركة اكتمال مشاريع فرع الرياض بحلول الربع الأول من عام 2028، بينما من المقرر الانتهاء من تطوير فرع حائل في الربع الرابع من العام الحالي.
ومنذ بداية العام، حققت البورصة المصرية مكاسب سوقية بلغت 239.9 مليار جنيه خلال الربع الثالث من العام الحالي، فيما ارتفع الرأسمال السوقي للبورصة بنسبة 10.2% ليصل إلى 2.585 تريليون جنيه.
وأكدت أن الإمارات تؤكد حرصها على المساهمة في تعزيز الربط الإقليمي بين دول مجلس التعاون الخليجي من خلال مشاريع مشتركة مثل "حفط ريل"، مشيرة إلى أن مشاركة وزراء من مختلف الدول في "غلوبال ريل" تعد خطوة مهمة في رسم مستقبل النقل بالسكك الحديدية.
البيت الأبيض يكشف تفاصيل خطة ترامب المكونة من 20 بنداً.. أبرزها إنهاء الحرب فوراً إذا اتفق الطرفان
وبالمثل، أُغلقت الحدائق العامة والقاعات الرياضية أمام النساء، وحُظر على الفرق الرياضية النسائية المشاركة في المسابقات الدولية.
يتفق هاني جنينة، رئيس قسم البحوث بشركة فاروس القابضة، مع تصريحات الحكومة المصرية بشأن تعافي الاقتصاد من الأزمة، مؤكداً أن الاقتصاد المصري يظهر مؤشرات واضحة على التعافي بعد نحو ثلاثة أشهر من انتهاء الحرب الإيرانية، حيث ظهرت هذه المؤشرات بشكل مفاجئ وقوي على كافة المستويات بعد الحرب، سواء على مستوى الشركات أو الأفراد.
وفيما يتعلق بقطاع غزة، قال المسؤول إن "الجيش الإسرائيلي يبذل قصارى جهده لتأمين أفضل الظروف لوقف إطلاق النار وإبرام اتفاق لتبادل الأسرى".
وأضاف رئيس الوزراء الأسترالي: "نريد ضمان استمرار صادرات خام الحديد الأسترالية إلى الصين دون عوائق. هذا أمر بالغ الأهمية، لأنه يعود بفائدة كبيرة على الاقتصادين الصيني والأسترالي".
وتتضمن الخطة وقفاً لإطلاق النار وانسحاباً محدوداً للقوات الإسرائيلية وإطلاق سراح جميع الرهائن المتبقين لدى حماس، على أن يعقب ذلك الإفراج عن مئات الأسرى الفلسطينيين المحتجزين في إسرائيل.
وأكد كبير المفاوضين التجاريين أن بلاده ستشرف على حزمة استثمارية بقيمة 550 مليار دولار موجهة إلى الولايات المتحدة، تم التوصل إليها خلال مفاوضات الرسوم الجمركية مع واشنطن، مؤكداً أن هذه الخطوة لن تؤثر على أسواق الصرف.
أعلن إيلون ماسك، الرئيس التنفيذي لشركة "إكس آي آي" للذكاء الاصطناعي، يوم الثلاثاء، عن خطط لإطلاق منصة منافسة لموقع ويكيبيديا تُعرف باسم غرو ويكيبيديا.
بعد حالة القلق التي أعقبت تسجيل حالات إصابة في قسم الصف الخامس بمدرسة ابتدائية في سقارة، قررت إدارة المدرسة إغلاق القسم مؤقتاً حتى إشعار آخر.
وأوضح أن قيمة الحزمة الاستثمارية تقع ضمن منطقة آمنة لا تؤثر على حركة أسعار الصرف.
رسالة المجتمع الدولي من خلال غياب لبنان تشير إلى ضرورة مواجهة التحدي الحقيقي الذي يمثله نفوذ حزب الله على الدولة.
وقالت الشركة إن الميزة مصممة لتكون محايدة من حيث الذكاء الاصطناعي، لكنها ستتكامل أولاً مع "شات جي بي تي" قبل التوسع إلى منصات أخرى.
وتنشط المجموعة في القطاع العقاري من خلال شركة "مدار للتطوير العقاري" التي تمتلك محفظة مشاريع ضخمة تشمل: "كينز" في نيو زايد، و"أزهة عين سخنة"، و" أزهة راس الحكمة"، والتي تضم أكثر من ألف فدان وأكثر من خمسة آلاف وحدة سكنية.
يذكر أن السويد وفنلندا انضمتا إلى حلف شمال الأطلسي بعد الهجوم العسكري الروسي على أوكرانيا عام 2022، متخليتين عن موقفهما الطويل من الحياد العسكري.
وحقق الذهب أفضل أداء شهري له منذ 14 عامًا في سبتمبر/أيلول، مدفوعًا بزيادة الطلب على الأصول الآمنة وسط حالة من عدم اليقين العالمي، مما دفع الذهب الفوري إلى 3842 دولارًا للأونصة يوم الاثنين، بينما اقتربت العقود الأميركية الآجلة للذهب من المستوى القياسي الذي بلغه في يوليو/تموز 2025 عند 3.872 دولار.
حقق شباب الأهلي الفوز على مضيفه الاتحاد 1-0، مواصلاً سجله الهزيل في دوري أبطال آسيا لكرة القدم للنخبة، حيث كان هدف سعيد عزت الله هو الهدف الحاسم، ليحقق الشباب أول انتصار له في مجموعة الغرب، ورفع رصيده إلى أربع نقاط، فيما مني الفريق السعودي بهزيمته الثانية على التوالي، وحافظ على سجله خالياً من النقاط.
وأضاف: "إذا أدى ذلك إلى وقف إطلاق النار، فقد لا يكون الخيار الأسوأ".
أصدرت الكويت قانون الدين الجديد في مارس 2023، بعد انتهاء صلاحية القانون السابق قبل سنوات، مما أتاح لصندوق الثروة السيادي الكويتي الوصول إلى أسواق الدين العالمية، وتعزيز الاستقرار المالي، وتنويع مصادر تمويل المشاريع المحلية والدولية، ودعم خطة التنويع الاقتصادي الطموحة للدولة، بما يقلل من الاعتماد على عائدات النفط، ويضمن استدامة مالية طويلة الأجل، وفرص استثمارية استراتيجية في مختلف القطاعات.
وأشارت إلى أن سر نجاح الروتين يكمن في بساطة تنفيذه، مشيرة إلى أن القفز يومياً يزيد من إنتاج الإندورفين، وهو مادة كيميائية تعزز المزاج وتخفف الألم.
وبدأ المستثمر الملياردير شراء أسهم أوكسيدنتال العادية في السوق المفتوحة مطلع عام 2022، بعد مراجعة محاضر مكالمات الأرباح لشركة النفط، وهو توقيت مناسب نظرًا لارتفاع التقلبات خلال جائحة كوفيد-19، ما سمح له بشراء هذه الأوراق المالية بسعر أقل.
واجتمع آل ثاني ورشاد مجدداً مع قادة حماس في الدوحة يوم الاثنين، هذه المرة برفقة رئيس الاستخبارات التركية إبراهيم كالين.
وقال المتحدث العسكري باسم الحوثيين إنهم شنوا الهجوم الاثنين بصاروخ كروز، وفق وكالة "رويترز".
نفت منظمة البلدان المصدرة للنفط (أوبك) تقارير إعلامية تفيد بأن تحالف الدول الثماني المنتجة الكبرى يخطط لزيادة الإنتاج بمقدار 500 ألف برميل يومياً.
كشف الرئيس التنفيذي لقسم الأبحاث في "شركة فاروس القابضة" عن توقعاته لأداء القطاعات المختلفة في سوق الأسهم المصرية، مشيرًا إلى أن القطاعات العقارية والصناعية والغذائية كانت الأفضل أداءً، إلى جانب قطاع الأدوية.
ومع ذلك، لا يزال توب مولر مقتنعًا بأن فريقه يمكنه استخلاص بعض الدروس من أدائه في دوري أبطال أوروبا.
ويرى البعض أن خبرة بلير الطويلة في الشرق الأوسط ميزة كبيرة، بينما يرى آخرون أنها عائق كبير، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وقالت مصادر مقربة من حماس إنها ستنظر في هذا الاقتراح بشكل إيجابي ضمن مبادئها، مضيفة أن الرد قد يستغرق أياماً.
كانت الحادثة محدودة النطاق، وسهلة المنع، ومركزة على مؤسسات أميركية. لكن "مايكروسوفت" تؤكد أن هذا يسلط الضوء على مدى استخدام المهاجمين للذكاء الاصطناعي بشكل متزايد لإنشاء إغراءات مقنعة وحمولات معقدة.
يذكر أن مناسيب نهر النيل عادة ما ترتفع خلال أشهر الصيف لتصل إلى ذروتها بين أغسطس (آب) ومنتصف سبتمبر (أيلول)، لكن هذا العام اختلف مناسيبه عن الأعوام السابقة بسبب السعة الكاملة لسد النهضة الإثيوبي، بحسب بعض الخبراء.
وخلال هذه الفترة، ارتفعت صادرات الغاز الروسي إلى أوروبا عبر خط أنابيب "السيل التركي" بنسبة 6.9% لتصل إلى 13 مليار متر مكعب، مقابل انخفاض بنسبة -0.5% في سبتمبر الماضي مقارنة بشهر أغسطس الماضي، بينما سجلت زيادة بنسبة +8.1% مقارنة بسبت 2024، لتسجل 1.55 مليار م3.
ورغم أن هذا الرمز يبدو متقنًا بشكل سطحي، إلا أنه صعب الاستخدام، ما دفع المحللين إلى الاعتقاد بأنه ربما تم إنشاؤه باستخدام الذكاء الاصطناعي.
لا تزال مأساة سقوط الفنانة التركية الشهيرة غولو تحتل صدارة مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما كشفت لقطات جديدة من كاميرات مراقبة منزلها تفاصيل جديدة عن الواقعة التي وقعت في 28 سبتمبر 2025، في حي تشينيرجيك.
شهدت الولايات المتحدة اليوم أول دقائق من "الشلل الفيدرالي" بعد فشل الكونغرس في تمديد الموازنة، ما أدى إلى إغلاق حكومي واسع النطاق وتسريح الموظفين.
يذكر أن تقديرات فلسطينية أشارت إلى نزوح نحو 480 ألف فلسطيني من مدينة غزة منذ نهاية أغسطس (آب) الماضي، وفق ما أعلن الجيش الإسرائيلي في أواخر الشهر الماضي.
وبمعدل عائد قدره 7.95% في عام 2032، يتوقع المستثمرون تكلفة تمويل تبلغ نحو 7,2%، ما يعني أن إصدار الأوراق المالية بآجال استحقاق تصل إلى 5 سنوات ونصف قد يتكبد تكلفة تمويليّة تقارب 7،2% مقارنةً بالعائد الحالي للسندات الحكومية المصرية (اليوروسندات) في السوق الثانوية البالغ 7 ،5%.
وأعلنت الولايات المتحدة تفاصيل خطة مقترحة، تنص على جعل غزة منطقة خالية من السلاح، وانسحاب القوات الإسرائيلية إلى خط متفق عليه تمهيداً لإطلاق سراح الأسرى، مع تعليق جميع العمليات العسكرية خلال تلك الفترة، وعدم تغيير خطوط المواجهة حتى يتم الانسحاب الكامل بشكل تدريجي.
أما بالنسبة للأشخاص ذوي البشرة الناضجة أو الذين يعانون من حب الشباب، فإن "ريتينال" أكثر ملاءمة من غيرها، لكن يجب على الأشخاص ذوي الجلد الحساس توخي الحذر عند استخدامه.
وقالت "ميد أوشين إل إن جي"، المدعومة من "إيه آي جي" و"أرامكو السعودية"، إنها توصلت إلى اتفاق لشراء خُمس حصة شركة الطاقة الماليزية المملوكة للدولة "بتروناس" في مشروع الغاز الطبيعي المسال في كندا الذي تقوده "شل".
الصراع بين السلطة و"حزب الله" على حصر السلاح ليس بين قوتين، ولا بين قوي وأضعف، بل بين طرفين ضعيفين لا يفهمان بعضهما ويخشيان المواجهة، ومقياس قوة الطرف هو قدرته على مواجهة إسرائيل عسكرياً أو ضمان مصالحه بالدبلوماسية. وما يُسمى "بقوة فائضة" هو ما فعله "حزب الله"، داخلياً، حين استخدم هذه القوة الفائضة للمشاركة في الحرب السورية دعماً للنظام، ثم لشن "حرب الدعم" لغزة، وكانت النتيجة فقدان سوريا بسقوط الأسد وضعف دور السلاح في لبنان بضربات إسرائيل الجوية.
يشار إلى أن العلاقة بين ماسك وويكيبيديا كانت مثيرة للجدل لفترة طويلة، إذ سبق أن انتقد ماسك تحرير صفحته الشخصية على المنصة، واعتبرها انعكاساً للدعاية الإعلامية التقليدية.
ومن أبرز الأعراض لدى المصابين الصفير، إلى جانب الأعراض التقليدية المألوفة مثل السعال والحمى والإرهاق وفقدان حاسة الشم والتذوق، وفق موقع "نيوز ميديكال".
وحقق المتعاملون الأجانب صافي مبيعات بقيمة 3.9 مليار جنيه في الربع الثالث، بينما بلغ صافي مبيعاتهم لدى المتعاملين العرب 2.07 مليار ج.م بعد استبعاد بعض المعاملات.
وأوضح المركز كذلك أن العقوبات صدرت "رداً على العقوبات الأميركية" ضد الحوثيين خلال العام نفسه، رغم اتفاق وقف إطلاق النار المبرم بين الإدارة الأميركية وإدارة دونالد ترامب، والذي يحظر الهجمات على السفن التي ترفع علم الولايات المتحدة في البحر الأحمر وخليج عدن.
أما بالنسبة للمنظمات شبه الحكومية مثل أمتراك، وخدمة البريد الأميركية، وفاني ماي، وفريدي ماك، فهي تمتلك مصادر تمويل مستقلة وتستمر في العمل.
وتشير البيانات التاريخية إلى أن الواردات الإسرائيلية قبل اتفاق أغسطس/آب كانت تتراوح عادة بين مليار و1.2 مليار قدم مكعبة يوميًا.
جماعة الحوثي في اليمن تعلن عزمها فرض عقوبات على شركات النفط الأميركية الكبرى "إكسون موبيل" و"شيفرون".
وقال في تحديث عبر منصة "إكس" على موقع "تويتر"، إن انهياراً جزئياً حدث في أحد أسقف مبنى سرايا (مبنى قديم لوزارة الداخلية) الواقع في ساحة المرج بوسط دمشق، خلال أعمال ترميم المبنى الذي تعرض للحريق في يونيو 2021.
وأكد في بيان مقتضب، الخميس، أن كابلات الألياف الضوئية القديمة قد أصابها البلى ويجري استبدالها.
وأظهرت بيانات اقتصادية حديثة تباطؤًا في بعض قطاعات الاقتصاد الأميركي، ما دفع المستثمرين إلى الترقب لتقارير أكثر تفصيلًا عن التوظيف والأجور والنشاط الصناعي. وقد تؤدي مفاجأة سلبية إلى ارتفاع أسعار الذهب.
وذكرت الشركة أن الصفقة ستكون ممولة بالكامل نقدًا، مشيرة إلى أن عملية الاستحواذ مرهونة بالحصول على الموافقات التنظيمية اللازمة، بما في ذلك موافقة الهيئة العامة للمنافسة.
وتقاعد الرئيس التنفيذي السابق إليوت هيل من منصبه قبل عام، قبل أن يعود لقيادة الشركة وتصحيح مسارها.
يذكرنا هذا بحادثة وقعت عام 2022، عندما أوقف شرطيان في سان فرانسيسكو سيارة ذاتية القيادة مملوكة لكروز بسبب إطفاء مصابيحها الأمامية ليلاً، ووجدا نفسيهما في مأزق بعد أن اكتشفا أن السيارة تعمل بشكل مستقل تماماً دون وجود سائق.
وفي عام 2019، قال المرشح الرئاسي آنذاك دونالد ترامب في مقابلة إنه ينبغي لتايوان أن تدفع للولايات المتحدة مقابل الدفاع، متهمًا إياها بـ"سرقة" صناعة الرقائق الأميركية.
يظهر حضور تيلي المنتظم على وسائل التواصل الاجتماعي كشخص عادي يشرب القهوة ويتسوق، مع أكثر من 33 ألف متابع على إنستغرام.
ومن المتوقع أن تبقي الولايات المتحدة على جزء من قواتها في إقليم كردستان لمدة عام إضافي، وفقاً للاتفاق الذي تم التوصل إليه بين الجانبين العراقي والأميركي العام الماضي (2024).
وأوضحت أن هذه المحافظ تُبنى وفق نهج تدريجي في الاستثمار، حيث تبدأ بمخاطرة أعلى لأن الهدف الاستثماري بعيد زمنيًا عن اللحظة الراهنة، ومع اقتراب هدف الاستثمار تتحرك المحفظة نحو استثمارات أكثر أمانًا، وهي عملية تلقائية وتدريجية تُعرف بـ"إعادة التوازن"، وتتم بشكل طبيعي وتدريجي.
مع استمرار الفيضانات في مختلف أنحاء السودان بسبب ارتفاع مناسيب النيل، تحمل مصر إثيوبيا مسؤولية غياب التنسيق بشأن بناء سد النهضة الإثيوبي.
وأشارت أكازاوا إلى أن الاتفاق الذي يتضمن فرض رسوم جمركية بنسبة 15% على معظم الصادرات اليابانية إلى أميركا يعكس الاتفاق بين واشنطن والاتحاد الأوروبي، لكن اليابان لم تكن بحاجة إلى خفض رسومها الجمركية على المنتجات الأميركية، على عكس الاتحاد الأوروبي، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وكان مجلس النواب قد وافق في وقت سابق على وثيقة كان الجمهوريون يأملون في تمريرها في مجلس الشيوخ إلى مكتب ترامب ونشرها رسميا كقانون قوي قبل بداية العام المالي الجديد، لكن الأمل تبدد، وفقا لوكالة فرانس برس.
وقال هاكانن إن هلسنكي تتخذ "نهجا هادئا للغاية" تجاه هذه التهديدات، وفق وكالة فرانس برس.
فيما تواصل إسرائيل قصفها على غزة، أطلق وزير الدفاع الإسرائيلي يسرائيل كاتس تحذيراً نهائياً لسكان مدينة غزة قائلاً إن الجيش سيحاصرها الآن.
وكان كبير المفاوضين التايوانيين قد رد على اقتراح وزير التجارة الأميركي هوارد لوتنيك بأن تتقاسم تايوان إنتاج الرقائق بنسبة 50-50.
كما سبق أن أكد في تصريحات لـ"العربية/الحدث"، أن هناك مباحثات جارية بشأن الترتيبات الانتقالية بعد اتفاق وقف إطلاق النار، وأن السلطة الفلسطينية مسؤولة عن إدارة غزة بشكل مستقل، بعيداً عن أي تدخل خارجي مباشر في شؤونها الداخلية.
يذكر أن القوات الروسية سيطرت على أكبر منشأة نووية في أوروبا في مارس 2022، لكن المفاعلات الستة كانت لا تزال تعمل وتحتاج إلى الكهرباء لتبريدها.
وأكدت الشركة التزامها بالتاريخ المحدد لإطلاق خدمات الركاب بحلول عام 2026، حيث تمثل الجودة والسلامة والموثوقية ركائز أساسية في جميع مراحل تنفيذ المشروع.
رصدت كاميرا العربية/الحدث تداعيات الفيضانات جنوب الخرطوم، الناجمة عن ارتفاع مناسيب نهر النيل الأبيض، والتي أثرت على العديد من القرى والأحياء الواقعة على ضفافه.
قال المرشد الأعلى علي خامنئي إن "حزب الله ثروة للبنان وللعالم أجمع، ولا ينبغي الاستهانة به، وهذا قرار اتخذته الجمهورية الإسلامية بعد الحرب على إيران وحلفائها، التي تسعى إلى إعلان الهيمنة، والسبب الأساسي وراء ذلك هو إخفاء نقاط الضعف وتجنب الصراعات المحتملة في حروب مستمرة لم تنته بعد، وفي ظل هذه الظروف، يجب على لبنان أن يركز على الحفاظ على ثروته الحقيقية، التي استنزفت بشكل كبير بسبب تورطه في صراعات طويلة الأمد تتوافق مع المشروع الإيراني".
قيمة الأصول السيادية الكويتية تتجاوز التريليون دولار
وأكدت نقابة الممثلين الأميركيين في بيان قاطع أن تيلي ليست ممثلة، بل شخصية من صنع برنامج حاسوبي تم تدريبه بدقة على أداء ممثلين حقيقيين دون موافقة أو مقابل.
وينوي البيت الأبيض إقالة إ.ج. أنطونيلو من منصبه كرئيس لمكتب إحصاءات العمل الأميركي، وفقًا لمصادر مطلعة لوكالة "أسوشيتد برس" (أ ب).
وأكد أنه لن يكون هناك نزوح للفلسطينيين، وأوضح أن معبر رفح على الجانب المصري سيبقى مفتوحاً فقط لتقديم المساعدات الإنسانية وليس لأي شكل من أشكال النزوح القسري.
وسيكون إكسينوس 2600 أول شريحة هاتف محمول في العالم تُصنع بتقنية تصنيع 2 نانومتر.
وسيعود البرازيلي برناردو سيلفا إلى مكان مألوف في موناكو هذا الأسبوع بعدما فاز بلقب الدوري الفرنسي عام 2017، وكان البرتغالي قد اختير لقيادة سيتي قبل بداية الموسم الجديد، وقال المدير الفني بيب غوارديولا: إنه قائد بكل ما تعنيه الكلمة. إنه أحد أفضل اللاعبين في التدريب، إنه لاعب استثنائي، ذكي للغاية. إنه جيد في اللعب في أكثر من مركز. يأتي عوده بعد نهاية الموسم الحالي، الذي حقق فيه النادي أول لقب له منذ خمس سنوات.
ورغم النتائج الإيجابية الأولية، يحذر الخبراء من أن الدراسة لا تزال محدودة النطاق وتعتمد بشكل كبير على تعليقات الآباء، مما يشير إلى الحاجة إلى مزيد من الأبحاث للتحقق من النتائج وتحديد المركبات المحددة، فضلاً عن استكشاف ما إذا كانت الأطعمة البديلة تقدم فوائد مماثلة.
كما أظهرت نتائج الاستطلاع انخفاضاً إضافياً في تأييد خيار "حل الدولتين" ليقتصر على 25.9%، فيما ارتفع تفضيل حل "دولة واحدة وقوميتان" ليصل إلى 30.8%.
هل فيتامين "ريتينول" هو الحل الأمثل للعناية بالبشرة؟
وأشار إلى أن خفض أسعار الفائدة سيكون له تأثير إيجابي على الاستثمارات الأجنبية، ما سيشجع المصريين على زيادة استثماراتهم في السوق المصرية مع تحسن المؤشرات الاقتصادية وزيادة الثقة في استقرار السوق.
وقال المتحدث باسم طالبان إن الانقطاعات المستمرة في جميع أنحاء البلاد ناجمة عن تدهور البنية التحتية للألياف الضوئية التي يتم استبدالها حاليًا. كما عزا مسؤولو طالبان الارتباك إلى الشائعات. وقال في بيان من ثلاثة أسطر نُشر على مجموعة دردشة على واتساب مع صحفيين باكستانيين: "لا شيء يضاهي شائعات واسعة النطاق حول فرضنا حظرًا على الإنترنت"، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
لكن لجنة الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة قد تتوقف مؤقتًا، مما يؤجل القرارات المتعلقة بصفقات الاندماج والاستحواذ.
يعد "ريتينال" خيارًا مثاليًا للبشرة المعرضة لحب الشباب، نظرًا لخصائصه المضادة للبكتيريا التي لا يملكها الريتينول. لكن قوته تأتي على حساب خطر التهيج المحتمل، خاصةً على البشرة الحساسة والمعرضة للإكزيما. وللتغلب على هذه المخاوف، طورت بعض المختبرات تركيبات مغلفة من ريتنينال تُطلق المادة تدريجيًا، مصممة خصيصًا للبشرة الحساسة.
في المقابل، أعرب فلسطينيون من غزة عن رفضهم القاطع لترامب. وقال حسين زاهر، النازح من بيت حانون شمال غزة: "بلير مرفوض من الشعب. هذا الرجل ملطخ بدم العراقيين ولا يأتي إلا بالدمار والفوضى".
وارتفعت العقود الأميركية الآجلة للذهب تسليم ديسمبر/كانون الأول 0.5% إلى 3892.80 دولار، وفق وكالة "رويترز".
وأضاف: نجاح نيودلهي ألهم بطل الإمارات، وفتح صفحة جديدة من الإلهام وفتح آفاقاً واسعة أمام جيل جديد من الرياضيين الطموحين الذين يطمحون لحمل علم بلادهم في قمة المنافسات العالمية، لذا دعونا نتعلم من هذا المثال!
وتواصل "كوالكوم" احتلال صدارة هذا القطاع الصناعي بحصة سوقية تبلغ 57%.
ومع ذلك، تم تعليق رواتب جميع الموظفين مؤقتًا إلى أن يتمكنوا من استعادتها بعد انتهاء الإغلاق، وفقًا لقانون "المعاملة العادلة للموظفين الفيدراليين" لعام 2019.
وفي أواخر سبتمبر الماضي (أيلول 2025)، دعا عشرات المشرعين الإيرانيين إلى تطوير سلاح نووي وإعادة النظر في استراتيجية الدفاع عن البلاد.
وستغلق العديد من المكاتب، وربما بشكل دائم، بينما يتعهد ترامب بـ"فعل أشياء لا رجعة فيها ومضرة" كعقاب. ومن المتوقع أن تمضي أجندة الترحيل بكامل طاقتها، في حين ستتأخر الخدمات التعليمية والبيئية وغيرها. ويُتوقع أن تؤثر التداعيات الاقتصادية على البلاد بأكملها.
أكد وزير الدفاع الفنلندي أنتي هاكانن، اليوم الثلاثاء، أن بلاده لن ترضخ لأي تهديد يسعى لزعزعة استقرارها، سواء داخل حدودها أو تجاه دول أوروبية أخرى، سواء بالوسائل العسكرية التقليدية أو "الهجينة".
كما أضاف: "بدلاً من أن تعزلهم حماس، قلبوا الطاولة عليها بعزل حماس. العالم بأسره يضغط على حماس لقبول شروطهم، التي تشمل إطلاق سراح جميع الرهائن مع بقاء الجيش الإسرائيلي في معظم أنحاء قطاع غزة".
ويستفيد هذا المشروع من انخفاض تكاليف الإمداد نتيجة الانخفاض المستمر في أسعار الغاز الطبيعي المتداولة في كندا مقارنة بسعر مؤشر هنري هاب الأميركي، الذي سجل أدنى مستوياته في الآونة الأخيرة.
ففي صناعة السيارات، يمكن استخدام الطلاء لتقليل الحرارة داخل السيارات المركونة تحت الشمس. وفي صناعات النسيج، يمكن أن تؤدي هذه التقنية إلى ملابس ذكية تحافظ على درجة حرارة الجسم في البيئات الحارة. وفي مجال الفضاء، يمكن لهذه المواد أن تساعد في إدارة درجة الحرارة في المركبات الفضائية وحماية أجزائها الحساسة من التغيرات الحرارية الشديدة.
كما اطلع المجلس خلال اجتماعه على التقرير نصف السنوي المقدم من المركز الوطني للخصخصة حول المحاور الرئيسية في عروض اللجان الرقابية، وموجز النقاط الرئيسية من التقرير السنوي لمركز برنامج جودة الحياة، والتقرير السنوى لمجلس المحتوى الرقمي.
وأحرز الفرنسي الشاب مايكل أوليسيه هدفين في الدقيقة 68 خلال الاحتفال بالهدف، وقدم عرضا رائعا.
وتابعت: "ما يميز هذا النوع من الاستثمار أنه طويل الأجل، أي يستهدف هدفاً محدداً مثل التقاعد أو تعليم الأولاد أو تحقيق أهداف مستقبلية أخرى، كما أنه متنوع جداً، حيث تضم المحفظة أصولاً محلية وأجنبية وأدوات نقدية وأوراقاً مالية ذات دخل ثابت".
وخاطب أنطونيو غوتيريش، كبير دبلوماسيي الأمم المتحدة، المشاركين في المنتدى الدولي للأمن السيبراني عبر رسالة فيديو قال فيها: "من الضروري أن نعمل معاً لضمان أن يؤدي الفضاء الإلكتروني دوره في خدمة الصالح العام".
قال وزير الخزانة الأسترالي جيم تشالمرز إنه سيجتمع مع الرئيس التنفيذي لشركة بي إتش بي مايك هنري لمناقشة العلاقات التجارية مع الصين.
وقال وزير النفط: "نخطط لإبرام عقود متعددة لحقول ومناطق نفطية في مدن الناصرية والبصرة والحمرين وعجل وكركوك وميسان، لزيادة إنتاج النفط في البلاد بواقع 5.5 مليون برميل يومياً هذا العام، من خلال توسيع حفر الآبار وإصلاح الآبار القديمة وبناء المحطات وخطوط الأنابيب وزيادة ضخ المياه إلى الحقول للحفاظ على ضغطها".
ومنذ عام 2023، شن الحوثيون هجمات على سفن تجارية في البحر الأحمر وخليج عدن، زاعمين أن هذه العمليات مرتبطة بإسرائيل، ويدرجونها ضمن سياسة "دعم غزة".
وسيبدأ تطوير مطحن الدقيق بفرع حائل في الربع الرابع من عام 2025 بتكلفة تقديرية 14 مليون ريال.
وأضاف أن دور القاهرة سيكون دعم اللجنة الانتقالية والسلطة الفلسطينية، مشدداً على إيجابيات خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، وضرورة توحيد الضفة الغربية وغزة من أجل الاستقرار والسلام.
وفيما يتعلق بموقف أقصى اليمين في إسرائيل، قالت نتشير: "كلهم يريدون أن تقول حماس 'لا' وأن تستمر الحرب على غزة". وأضافت: "إذا أعلنت حماس دعمها، فلن يشكل نتنياهو الحكومة".
وأضاف المتحدث أن الحوثيين أطلقوا هجومهم على كهف مينرفا لأن الجهة المالكة له خرقت "قرار حظر الدخول" إلى الموانئ الإسرائيلية.
إلا أنه أوضح لاحقاً عبر منشور على "تليغرام" أن السفينتين غادرتا بالفعل، وأن المشاركين اتخذوا الاحتياطات الأمنية اللازمة تحسباً لاحتمال اعتراض القوات الإسرائيلية لهما. وفي وقت سابق من هذا الأسبوع، أعلنت إيطاليا عن خططها لسحب سفينة بحرية من أسطولها، مما يترك الناشطين عرضة لخطر الهجوم من قبل الجيش الإسرائيلي.
وأثارت زيارات أكازاوا المتكررة إلى الولايات المتحدة للتفاوض على التوصل إلى اتفاق انتقادات من اليابانيين، الذين وصفوها بأنها تبديد لأموال دافعي الضرائب.
أعلنت شركة كيه كيه آر للاستثمارات العالمية، اليوم الخميس، أنها استحوذت على حصة أقلية في شركة تأجير أصول خطوط أنابيب الغاز التابعة لشركة أدنوك، دون الكشف عن تفاصيل مالية.
واتهم ترامب الديمقراطيين بالتسبب في تعثر المفاوضات، وهدد بعقابهم خلال فترة التوقف عن طريق استهداف الأولويات التقدمية والتخفيضات القسرية للوظائف في القطاع العام.
وقالت مصادر أمنية لـ"العربية/الحدث" اليوم الخميس إن عملية إيقاف القافلة البحرية بدأت بخطوات "تكنولوجية" أولية.
يسلط هذا التحرك الواسع النطاق في المعادن الثمينة الضوء على تحول عالمي نحو الأصول الملاذ الآمن.
في مجال الفضاء الإلكتروني، تظهر فرص نوعية كبيرة بفضل التطورات التكنولوجية. هذه التطورات تسمح لنا بالتفوق على التحديات، والتصدي لها بفعالية، والاستفادة من الفرص الجديدة في هذه البيئة الرقمية.
وأوضحت الوزارة، أن شهر أغسطس الماضي شهد أعلى إيرادات شهرية للقطاع السياحي على الإطلاق، حيث بلغت 19.1 مليار درهم، بزيادة 13% مقارنة بأغسطس 2024.
وطرحت الكويت 3 أدوات مالية بقيمة إجمالية 3.25 مليار دولار، بسعر فائدة 40 نقطة أساس فوق سندات الخزانة الأميركية لأجل 3 سنوات أو 10 سنوات.
وذكرت الشركة أن قيمة العقد تمثل نحو 9% من إيرادات "شركة أدير العقارية"، وفقًا لأحدث البيانات المالية المعتمدة للشركة.
وتوقع جنينة أن يرتفع التضخم بشكل طفيف خلال شهري أكتوبر ونوفمبر ليصل إلى نحو 13%، قبل أن يستقر عند مستوى 12% إلى 14% بنهاية العام، في ظل التزام الحكومة بتدابير خفض التكاليف التي فرضها صندوق النقد الدولي.
وفي عام 2016، كشف تحقيق بريطاني أن رئيس الوزراء توني بلير اتخذ قرار الذهاب إلى الحرب بناء على معلومات استخباراتية كاذبة، وقبل استنفاد جميع السبل السلمية لنزع السلاح.
وأكد جنينة للمواطنين الذين يعتمدون على العائدات المصرفية كدخل، أن أسعار الفائدة المتوقعة، والتي تتراوح بين 14% و15%، ستظل أعلى من معدل التضخم، وبالتالي كافية لتلبية احتياجاتهم المعيشية الأساسية.
ويستهلك قطاع الكهرباء المصري نحو 110 ملايين متر مكعب من الغاز الطبيعي يومياً بسعر 4 دولارات لكل مليون وحدة حرارية، بينما تتجاوز التكلفة الفعلية لوزارة البترول المصرية 7 دولارات للوحدة.
وقال تسفيلوف على هامش المنتدى الاقتصادي الشرقي "وقعنا اتفاقيات لتوريد ما مجموعه 106 مليارات متر مكعب من الغاز إلى الصين سنوياً، وهذا بديل كبير عن إمداداتنا الحالية إلى أوروبا، التي رفضها شركاؤنا الأوروبيون".
نأمل جميعاً أن يتحقق حلمنا عندما نسمي ملعب الأهلي باسم جاسم الموادا، الذي كان المقر الرئيسي للراحل. لم يكن مدرب كرة قدم فحسب، بل كان معلماً موهوباً ومدرباً متمرساً في مختلف جوانب الرياضة، من تدريب وإدارة وحكامة وعلاج بدني بفضل خبرته الأكاديمية، كما كان حريصاً على مواكبة كل التطورات في كرة القدم من خلال حضوره الدورات التدريبية الصيفية في جمهورية ألمانيا.
وارتفع اليورو 0.3% إلى 1.1767 دولار، وهو أعلى مستوى له منذ 24 سبتمبر/أيلول، بينما تراجع الدولار 0,3% مقابل الين ليصل إلى مستوى 147.46 ين للمرة الأولى منذ 19 سبتمبر/ أيلول.
أكد الرئيس التنفيذي لشركة "تسلا" إيلون ماسك لفترة طويلة أن الشركة لا تركز بشكل أساسي على إنتاج السيارات الكهربائية، على الرغم من الأداء الهزيل للشركة في مجالات أخرى يعلق عليها ثقة كبيرة، مثل مبادرة "الروبوتات من أجل البشر".
وأوضحت أوبك أن الادعاءات كاذبة ومضللة تماماً، وفقاً لحسابها على موقع "إكس".
وأشار ديشاي إلى التوقعات بشأن بيانات الوظائف، قائلاً إن المستثمرين يتوقعون تقرير وظائف ضعيفاً قد يدفع مجلس الاحتياطي الفيدرالي إلى النظر في خفض أسعار الفائدة في اجتماعه المقرر في 29 أكتوبر/تشرين الأول.
وقالت العفلق إن "إن سي بي كابيتال" تخطط لطرح محفظات الاستحقاق للاكتتاب العام، معتبرة أن ذلك خطوة طبيعية لأن المنتج موجه بشكل أساسي للمستثمرين الأفراد، ويهدف إلى تعزيز ثقافة الادخار والاستثمار لدى الأفراد من خلال تشجيع الاستثمار الجماعي، إلا أن توقيت الطرح سيتوقف بشكل كبير على مدى اهتمام الأفراد بهذه المحافظ، نظراً لاعتمادهم الكبير على الاستثمارات الجماعية.
رصدت كاميرا العربية العاصمة السودانية جنوب الخرطوم عقب الفيضانات الناجمة عن ارتفاع مناسيب نهر النيل، والتي أثرت على العديد من القرى والأحياء الواقعة على ضفافه. وأصبح حي الشقلب في جنوب السودان شبيهاً بجزيرة عائمة، حيث غمر الفيضان المدينة بالكامل تقريباً، ما أجبر المواطنين على السير والعيش على متن قوارب صغيرة.
علقت الحكومة الأميركية أعمالها لأول مرة منذ عام 2015 بعد فشل مجلس الشيوخ في الموافقة على مشروع قانون للتمويل، مما دفع البلاد إلى أزمة مالية حادة، في وقت تصاعدت فيه التوترات بين الإدارة والكونغرس بعد تهديد ترامب بفصل المزيد من الموظفين الفيدراليين.
بدأت الحكومة الأميركية إغلاقها في منتصف ليل الاثنين بعد فشل المشرعين والرئيس دونالد ترامب في كسر الجمود في المفاوضات بشأن تمويل الرعاية الصحية.
*نقلا عن الشرق الأوسط*
وشارك لاعب الوسط الإسباني في أربع مباريات فقط هذا الموسم، ولم يشارك في الفوز 5-1 على بيرنلي يوم الأحد.
كما أضاف أن فرق الطوارئ وصلت إلى الموقع بسرعة وبدأت عملياتها على الفور.
وذكر المرصد في تقريره الصادر بنهاية يوليو 2025، أن النمو في السياحة يعزى إلى ارتفاع السياحة المحلية بنسبة 6%، وارتفاع السياحة الدولية بنحو 14%.
وأوضح أن أكثر ما أعاد إحياء اللعبة محلياً وزاد من شعبيتها لدى الجماهير هو المنافسة القوية بين اللاعبين، ما رفع المستوى الفني والخيارات المتاحة للمشجعين، خلافاً لما كان عليه الحال سابقاً.
فيما يركز العالم على عملية السلام في غزة، تستعد إسرائيل لعدة سيناريوهات، من بينها هجوم جديد على إيران، بحسب مسؤول عسكري إسرائيلي رفيع المستوى.
وقال سلوت "لم أعتقد في البداية أننا مصابون، لكن هوغو شعر بشيء ما"، مضيفاً "بعد المباراة، هذه اللحظات صعبة دائماً، لأن اللاعبين غالباً ما يرون أنها ليست خطيرة".
وأدى تعثر المفاوضات بشأن الميزانية إلى تخوف المستثمرين من إغلاق حكومي، وهو ما بدأ بالفعل، مما أدى إلى تأجيل صدور بيانات اقتصادية مهمة.
وكانت ألمانيا الشريك التجاري الأول لتركيا خلال الشهر الماضي، تليها الولايات المتحدة وبريطانيا وإيطاليا والعراق.
وسيحصل المتدربون على زيادة استثنائية قدرها 75 يورو شهريًا حتى ديسمبر/كانون الأول 2026 بعد انتهاء التزام الهدوء الوظيفي.
وذكر مكتب الإحصاء الإندونيسي أن الزيادة في تضخم الأسعار خلال سبتمبر/أيلول جاءت نتيجة لارتفاع أسعار المواد الغذائية مثل الفلفل الحار والأرز، إلى جانب ارتفاع أسعار المجوهرات الذهبية.
وكانت جماعة الحوثي أعلنت مراراً أنها تستهدف سفناً مرتبطة بإسرائيل لدعم الفلسطينيين عقب الهجوم الإسرائيلي على غزة.
وحذر ترامب في البيت الأبيض من أنه لا يريد أن تتوقف الحكومة عن العمل قبل منتصف الليل.
بعد يومين من تعطل الاتصالات في أفغانستان، بما في ذلك الخدمات المصرفية والتجارية وعمليات الطيران، نفت حكومة طالبان فرض حظر على الإنترنت على مستوى البلاد.
وأضاف: لم أعد أستطيع الاستمرار لأنه لم يعد قادرا على تقديم أداء جيد، لذا قمنا باستبداله. سنتابع حالته خلال عطلة نهاية الأسبوع.
جاء ذلك بعدما قالت أوكرانيا، الجمعة، إن روسيا قطعت التيار الكهربائي عن محطة زابوريجيا النووية التي تسيطر عليها، وتخطط لـ"سرقتها" وإعادة ربطها بشبكة خاضعة لها.
وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 26.61 نقطة أو 0.40% إلى 6687.82 نقطة، في حين صعد مؤشر ناسداك المجمع 64.58 نقطة ، أو ٠.٢٩%، إلى ٢٢٦٥٥.٧٤ نقطة. وصعد المؤشر داو جونز الصناعي 89.74 نقطة بنسبة ٠,١٩%، ليصل إلى ٤٦٤٠٥.٨١ نقطة.
وأوضح ماركوس كورش، عضو مجلس إدارة النادي المسؤول عن الشؤون الرياضية: كانت هذه مباراة ضد أحد أفضل الفرق الأوروبية، وتبين أن أتلتيكو مدريد كان تحديًا كبيرًا لم يتمكن فريقنا من التغلب عليه.
وأفاد الأسطول، الذي يهدف إلى إيصال المساعدات إلى غزة، صباح اليوم الاثنين، بأن قوارب مجهولة اقتربت من عدد من قوارب الأسطول التي كانت تبحر دون أضواء.
شهد رئيس الوزراء المصري الدكتور مصطفى مدبولي، اليوم الخميس، توقيع اتفاقية شراكة استراتيجية بين مجموعة "صن رايز" للفنادق والمنتجعات ومجموعة "مينور" الدولية للضيافة، إحدى أكبر المجموعات الفندقية في العالم، والمملوكة لعلامات تجارية بارزة مثل "أنانترا"، حيث ستتعاون مجموعة سن رايز مع مجموعة مينور في مشروع توسيع يشمل افتتاح وإدارة 50 فندقًا جديدًا في مصر.
وتداول نشطاء مقطع فيديو يُظهر دخاناً ينبعث من المنطقة وسط ازدحام مروري، ما يسلط الضوء على حيويتها، خاصة في ساعات الذروة.
أكد عضو المكتب السياسي لحركة حماس حسام بدران، أمس الأحد، أن الحركة تؤيد جميع الحلول المطروحة، لكنها يجب ألا تأتي على حساب مبادئها الأساسية، مشدداً على أن "حق المقاومة ضد الاحتلال حق مشروع يتفق مع القانون الدولي".
وأكد وزير الخارجية الإيراني، اليوم الأحد، أن كل المقترحات التي طرحت خلال اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة رفضها الأوروبيون، بتشجيع أو ضغط من الجانب الأميركي.
وبموجب اتفاقية الحجز، يدفع المستثمر وديعة مقابل قطعة الأرض مقابل الحق في حجزها، مع خطط لإتمام هذه الصفقة خلال مدة اتفاقية الحجز.
تعتمد تايوان بشكل كبير على شركة تايوان لتصنيع أشباه الموصلات (تي إس إم سي)، أكبر مصنع للرقائق المتعاقد معه في العالم، والتي تسهم عملياتها بشكل كبير في دعم شركات التكنولوجيا الكبرى مثل إنفيديا وأبل في الولايات المتحدة.
أظهرت دراسة أجراها باحثون في الولايات المتحدة أن إضافة التوت البري إلى وجبات الأطفال الأولى قد تقلل من الحساسية وتعزز جهاز المناعة، وهي أول تجربة تُجرى على هذا المستوى العملي.
كشفت بيانات رسمية جديدة أن أرصدة تمويل الشركات المتوسطة في مصر ارتفعت خلال النصف الأول من العام الحالي لتصل إلى 101 مليار جنيه، مستفيدة منها أكثر من 4 ملايين عميل.
ومع ذلك، أوضح جنينة أن هناك فرصًا لبعض الاستثمارات العقارية، مثل "بالم هيلز"، و"أوراسكوم ديفيلوبمنت" و"طلعت مصطفى"، رهنًا بتحسن الطلب في السوق في حال تسوية الأوضاع المالية أو خفض أسعار الفائدة.
وأثار إعلان مركز الشرطة جدلاً واسعاً، حيث تساءل الكثيرون عن سبب عدم فرض غرامة على الشركة بسبب المخالفة.
هذه القصة، بحسب صليبي، تجسد ضآلة النخبة السياسية اللبنانية. فبدلاً من التركيز على قضايا الحوكمة وبناء الدولة، كانت الخلافات تدور حول من يشغل أي مناصب.
وتشير الأدلة الجيولوجية إلى ارتفاع الرطوبة في تلك الحقبة، التي شهدت بحيرات موسمية سهلت الاستيطان البشري بعد انتهاء العصر الجليدي الأخير. وقد منح هذا التحول المناخي الإنسان البدائي القدرة على إعادة الاستقرار والتفاعل العميق مع بيئته.
السؤال الأكثر إلحاحاً يبقى: إلى أي مدى ستشارك الإدارة الأميركية في تنفيذ هذه الخطة؟ هل ستتولى دور القائد العالمي، وتجبر جميع الأطراف على الامتثال، وتنفذ الانسحابات، وتحمي جهود إعادة الإعمار، وتحمي المدنيين؟ أم أنها ستكتفي بالبقاء جزءاً من حكومة نتنياهو، وتقدم له الدعم السياسي والعسكري، وتترك تفاصيل التنفيذ تتأرجح حتى تقدم إسرائيل مزيداً من التوضيح؟ التجارب السابقة تؤكد أن الولايات المتحدة بارعة في التخطيط للمبادرات، لكنها أقل حماساً لفرض تلك الخطط على حلفائها، خاصة أولئك الذين قد يكونون معتمدين بشكل مفرط على الولايات المتحدة، مما يجعل الكثيرين يتساءلون عما إذا كانت خطة ترامب تمثل التزاماً أميركياً حقيقياً أم مجرد استراتيجية دبلوماسية لتحقيق أهداف أخرى.
وقال وزير الخارجية بدر عبد العاطي، خلال مؤتمر صحافي على هامش اجتماعات قمة ميونيخ في العلا، الخميس، إن غياب التنسيق بشأن سد النهضة تسبب في فيضانات مدمرة في السودان.
أظهر تقرير صادر عن الاتحاد الأوروبي أن الهجمات الإلكترونية التي تستهدف البنية التحتية الرقمية في أوروبا ازدادت، مع اعتبار برمجيات الفدية أكثر التهديدات إلحاقًا بالضرر.
وبموجب القانون، تستمر المهام الأساسية مثل الجيش والأمن والتفتيش الغذائي. كما تستمر الرئاسة والجهات التابعة لها في العمل، بما في ذلك مكتب العفو وممثل التجارة الأميركي.
تعمل "نايكي" على استعادة مكانتها في السوق بعد الركود الذي شهدته.
وأضافت ماكدونالد أن فوائد هذه العادة لا تقتصر على الساعات الصباحية فحسب، بل يمكن دمجها بسهولة في أي وقت.
القصة حتى الآن تشير إلى تلخيص الأحداث أو التطورات الرئيسية حتى الآن للكتاب الحالي.
وانخفضت جميع القطاعات الفرعية الـ 33 في بورصة طوكيو باستثناء قطاع واحد.
وتعد "مجموعة صن رايز" واحدة من أبرز علامات الضيافة الفاخرة في مصر، حيث تمتلك أكثر من 25 فندقًا ومنتجعًا في الوجهات السياحية الشهيرة مثل شرم الشيخ والغردقة وعين شمس، بالإضافة إلى انتشارها في أسواق سياحية عالمية مثل اليونان والمغرب وزنجبار، مما يعزز مكانتها كلاعب رئيسي في قطاع الخدمة المحلية والعالمية.
أعلن الدفاع المدني السوري، اليوم الخميس (حسب المخطط)، سقوط جزء من سقف إحدى الطوابق بمبنى سرايا في ساحة المرجة وسط دمشق.
موقف نتنياهو هو أنه لا يستطيع مواجهة الرئيس ترامب، الذي يمكن أن يؤدي نفوذه على كتلة نتانياهو إلى إقالته، مما قد يؤدي إلى سجنه.
جاءت هذه التصريحات بعدما شدد عدد من المسؤولين العسكريين الإيرانيين منذ أيام على أن أي هجوم إسرائيلي جديد سيقابل برد حاسم وغير مسبوق من إيران.
تحول حي الشقلب بمدينة الخرطوم جنوب السودان إلى جزيرة عائمة، حيث اختفت علامات الحياة الحضرية مثل أنماط الشوارع والأماكن العامة تحت الماء الدائم حول المباني، ما أجبر السكان على التنقل بين المنازل والأنشطة داخل الحي بالقوارب الصغيرة.
وعندما وصلت وحدات إطفاء من أربعة مراكز في المدينة، استخدمت تسع شاحنات لإطفاء الحريق وسيارة إسعاف للسيطرة عليه بشكل فعال، لكن لم يتم الإبلاغ عن وقوع خسائر بشرية.
*نقلاً عن الإمارات اليوم
وأوضحت جنينة أن سعر الفائدة الحالي البالغ 23% قد ينخفض إلى نحو 21% بنهاية العام، مع توقعات بخفضه إلى 14% في عام 2026، مؤكدة أن هذا الخفض يتماشى مع السياسة النقدية للبنك المركزي التي تهدف إلى دعم النمو الاقتصادي دون الإضرار بالمدخرين.
وأظهر مسح "فرص العمل ومعدل تغير الوظائف" الذي أجرته وزارة العمل الأميركية ارتفاعًا قياسيًا للوظائف الشاغرة إلى 7.23 مليون وظيفة في أغسطس/آب، مقارنةً بـ 7,21 مليون في يوليو/تموز الماضي. وكان المحللون يتوقعون أن يستمر هذا الاتجاه حتى سبتمبر/أيلول، حيث من المتوقع أن ينخفض ​​العدد إلى أقل من 7 ملايين.
وتابع: "معًا، لا نتعامل مع تهديدات سيبرانية متطورة فحسب، بل نبني بيئة رقمية أكثر أمانًا وشمولًا، مما سيؤدي إلى عالم أكثر سلامًا وازدهارًا للجميع".
وقالت إيما ليتلر، الباحثة الرئيسية والمرشحة للدكتوراه في علوم الصحة العامة بجامعة ووترلو: "العيش مع مرض مزمن يعني مواجهة تحديات يومية مثل تناول الأدوية، والتغيب عن المدرسة، وتعديل الأنشطة، مما قد يسبب إجهادًا عاطفيًا كبيرًا". وأضافت: "تشير نتائج الدراسة إلى أن ارتفاع مستويات الإجهاد المزمن، المقيسة من خلال عينات الشعر، قد يساعد في تحديد الأطفال المصابين بأمراض مزمنة الأكثر عرضة لمشاكل الصحة النفسية، مما يمهد الطريق لدعم مبكر وأكثر استهدافًا".
ويواجه قطاع الصلب الألماني ظروفاً اقتصادية صعبة، حيث تعاني صناعات رئيسية، مثل صناعة السيارات، من تباطؤ النمو، إلى جانب ارتفاع تكاليف الطاقة، وضخ الواردات من الصين، والحاجة إلى استثمارات ضخمة في تصنيع صديق للبيئة، فضلاً عن الرسوم الجمركية المرتفعة التي تفرضها الولايات المتحدة على السلع المستوردة، في وقت تخطط فيه شركات ألمانية كبرى مثل "تيسن كروب" لخفض آلاف الوظائف.
عادة ما يتم تشفير أو قفل الملفات المهمة أو الأنظمة بأكملها بعد إصابتها، مما يجعل الوصول إليها مستحيلًا. وغالبًا ما يطلب الجناة فدية -عادةً عبر عملات رقمية مشفرة مثل بيتكوين- ويضمنون فتح الملفات عند الدفع.
وقد أظهرت دراسات سابقة أن التوت البري غني بالأنثوسيانين، وهي مركبات نباتية طبيعية تمنح التوت لونها الأزرق الداكن، وتساعد على تهدئة الالتهابات وتعزيز استجابة الجهاز المناعي. كما يُعرف عن التوت أنه يعزز وجود البكتيريا المفيدة، مثل الريبوفلافين، الموجود بشكل طبيعي في حليب الثدي وبعض الأطعمة المخمرة.
بينما تستمر المأساة في قطاع غزة وسط نزوح متكرر للسكان منذ عامين ونقص في المساعدات الغذائية والطبية، كشف استطلاع جديد عن موقف الفلسطينيين من نهاية الحرب.
كما أضاف: "من الصعب العثور على قطة سوداء في غرفة مظلمة، خاصة عندما تكون غائبة".
يشار إلى أن أطول فترة إغلاق حدثت بين عامي 2018 و2029، واستمرت 35 يومًا بسبب خلاف حول تمويل الجدار الحدودي مع المكسيك.
وسيكون متاحًا للشراء بدءًا من 629.99 دولارًا.
في الإمارات، يسعدنا أن نولي اهتمامًا خاصًا بهذه الفئة، لأنهم يحظون بقيمة كبيرة لصحتهم وفوائدهم الجسدية والنفسية. الجانب الترفيهي لا يقل فائدة عن الرياضة. هناك بعض النقاط التي يجب مراعاتها، والتي تذكرنا بأن مقياس حضارة الأمة هو مدى تقديرها للفرد الذي يملك الإرادة. علينا كحضارات عربية أن نقود الغرب في تنفيذ هذا الشعار، والرب يشارك في هذه النية.
أعلن الحوثيون، اليوم الثلاثاء، مسؤوليتهم عن الهجوم الذي استهدف سفينة الشحن الهولندية "مينيرفاغراتش" في خليج عدن، وأسفر عن اندلاع حريق على متنها.
وكانت "شركة البترول الكويتية" أعلنت الشهر الماضي أنها تعتزم إحياء مشروع تأجير وإعادة استخدام خطوط أنابيب النفط الخام.
وذكرت "رويترز" أن الشركة لم تستأنف الإنتاج بعد، ولا يمكنها التنبؤ بمتى ستفعل ذلك، ولا تزال تدرس ما إذا كانت جميع مصانعها الـ 30 في اليابان تعمل بشكل طبيعي.
أبرمت "شركة ألنما للتنمية الأولى المحدودة"، وهي الشركة ذات الغرض الخاص المالكة لأصول صندوق آلنما الأول لتنمية مكة المكرمة، اتفاقية حجز مع شركة أم القرى للتطوير والإعمار لبيع قطعة أرض لتطوير وحدات فندقية.
ودعت إيطاليا أساطيلها إلى قبول مقترح تسوية يقضي بإدخال مساعدات إنسانية إلى قبرص عبر ميناء هناك وتجنب المواجهة مع القوات الإسرائيلية، وهو ما رفضه ممثلو الأسطول أكثر من مرة.
وقال كنوت جايسلر، كبير المفاوضين عن نقابة "آي جي ميتال" في شمال الراين وستفاليا، إن التسوية جاءت بعد أربع جولات من المحادثات، مشيراً إلى أن مشروع "مسؤولية الصلب" كاد أن يسقط، لكن جميع الأطراف تحملت مسؤولياتها في نهاية المطاف. وأضاف: "يعكس الاتفاق الظروف الصعبة التي تواجهها الصناعة".
وأظهر الاستطلاع، الذي أجري على 715 شخصاً في الضفة الغربية والقدس، أن 59.6% يرون أنه من غير المرجح التوصل إلى اتفاق مصالحة بين فتح وحماس خلال العام المقبل.
وفي تغطية وسائل الإعلام الغربية لهذه المبادرات الكبرى، تجدر الإشارة إلى أن إحدى النقاط البارزة هي المبدأ الأساسي "غزة لشعب غزة"، مع التأكيد الواضح على عدم حدوث نزوح للسكان، وفق الصحيفة البريطانية. كما ورد أن "حماس" لن تشارك في أي حكومة انتقالية أو مستقبلية في غزة، وهو موقف رفضه مسؤول في الحركة لـ"الإندبندنت".
ولم تُعلّق "بتروناس" على أهمية الصفقة. وقالت في بيان صحفي بشأنها إنها قد تؤدي إلى تعاون مع "ميد أوشين" في المستقبل.
ورغم المكاسب المتواضعة خلال الجلسة، واصل مؤشرا ستاندرد آند بورز 500 وناسداك وداو جونز مكاسبهم الفصلية.
وأضاف: لقد حققنا الفوز عن جدارة، لقد أظهروا كثافة كبيرة في المواجهات الفردية، وظهرت صفاتهم للجميع. من الصعب تحملها عندما تسجل خمسة أهداف.
بالتوازي مع ذلك، مدد ترامب مهلة لحماس حتى غد الثلاثاء أو الأربعاء، محذراً من عواقب وخيمة في حال عدم التزامها بالمبادرة الأميركية المقترحة.
*نقلاً عن الأيام البحريني
كما زاد احتمال حدوث جلطات دموية لدى الأطفال الذين أصيبوا مرتين بأكثر من الضعف.
يدعو المقطع إلى اشتراط موافقة 60 من أصل 100 عضو في مجلس الشيوخ للموافقة على تشريع الميزانية.
ولا يقتصر استخدام الطلاء الجديد على المباني فحسب، بل يمتد إلى المركبات والملابس وحتى الأقمار الصناعية. وقال الباحث تشينغ وي كيو إن هذه التقنية قد تكون مفيدة في مكافحة ظاهرة جزيرة الحرارة الحضرية، التي تحدث عندما ترتفع درجات الحرارة بشكل كبير داخل المدن مقارنة بمحيطها.
وستظل المنافسة بين شركات الذكاء الاصطناعي شديدة، حيث تسعى إلى تقديم توصيات تسوق مباشرة وتسهيل اتصال المستخدمين بالتجار.
وأكد صندوق التقاعد الهولندي، الذي يغطي 3 ملايين موظف في المؤسسات الرسمية أو التعليمية في هولندا، أن نهجه الاستثماري يجب أن يجمع بين العوائد الجيدة والمسؤولية الاجتماعية.
وقال جاستين ألكسندر، مدير اقتصادات الخليج ومحلل شؤون الخليج في "غلوبال سورس بارتنرز": "شهدنا اهتمامًا كبيرًا من مستثمري الإيرادات الثابتة في الكويت هذا العام".
وقال وزير الطاقة الروسي سيرغي تسيفيليف، في بيان نقلته وكالة الأنباء الروسية الرسمية، إن روسيا تعتزم زيادة صادرات الغاز الطبيعي المسال إلى الصين عبر مشروعين رئيسيين هما "الغاز الطبيعي المسيّل في القطب الشمالي 2" و"ساخالين 2".
وفيما يلي أبرز التحديات التي قد تنشأ:
وأكد الدكتور مارك فيرو، المؤلف المشارك للدراسة والأستاذ المساعد في كلية علوم الصحة العامة بجامعة ووترلو، أن تحديد عوامل الخطر هذه في وقت مبكر يمكن أن يساعد الأطباء والأسر على التدخل قبل أن تتفاقم الصعوبات العاطفية والسلوكية. وأضاف أن الكورتيزول في الشعر هو مؤشر حيوي غير جراحى ويسهل جمعه ويمكن استخدامه لأغراض الفحص، بما في ذلك تقييم ما إذا كانت برامج العلاج أو الدعم فعالة في تخفيف التوتر لدى الأطفال.
وأضاف أن الدورة الاقتصادية الحالية تحمل مؤشرات إيجابية على المدى المتوسط، ما يعني أن المستثمرين الذين يختارون القطاعات الواعدة بعناية قد يحققون نتائج جيدة في المستقبل القريب.
ويشير البيان إلى أن هذا التطور قد يؤدي إلى قيام دولة فلسطينية.
كما استحوذت الشركة مطلع عام 2023 على حصة في شركة "غولف ديتا هاب"، إحدى الشركات الرائدة في قطاع مراكز البيانات الإقليمية، وتعهدت الشركتان باستثمارات تتجاوز 5 مليارات دولار لبناء وصيانة مجمعات بيانات متطورة تلبي أعلى معايير الأداء والأمن.
وسجل غريزمان هدفا تاريخيا في مرمى ريال مدريد في المباراة النهائية للموسم، ليضيق الفارق بين فريقه وخصمه في نهاية الشوط الأول، وكان يحتفل بقميص يحمل الرقم "200"، مؤكدا أهميته في المسابقة. وكاد فرانكفورت أن يتقدم في الدقيقة 57 عندما انقلبت اتجاه تسديدة يونان بوركهارت المنحرفة، لكن جوليانو سيميوني سددها برأسه من ركلة ركنية، قبل أن يكمل غريزيمان ثلاثيته بضربة رأس رائعة بعدما أكد حكم الفيديو المساعد وجود كرة يد على روبن كوخ خلال اللقاء. وفاز أتلتيكو مدريد بنتيجة خمسة أهداف مقابل اثنين في آخر مباراة له مع ريال.
وأوضح أن الشركة وقعت عقدين مع "شركة البترول البريطانية"، أحدهما لتطوير حقلي شمال وجنوب الرميلة بإنتاج 1.8 مليون برميل يومياً، والآخر لتطوير 4 حقول في محافظة كركوك بإنتاج محتمل يصل إلى نحو 450 ألف برميل من النفط الخام يومياً.
وأعادت وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) التأكيد على اعتزامها تقليص مشاركتها في العراق، وفقاً للاتفاق الذي تم التوصل إليه العام الماضي، مشيرة إلى أن انتقال عمليات التحالف بقيادة أميركية جاء بسبب فعاليتها في مكافحة تنظيم داعش.
وتمثل مبيعات سيارات "تسلا" ثلاثة أرباع إجمالي إيراداتها، بينما تمثل أقل من 4% من إجمالي المبيعات العالمية للسيارات، أي أقل بكثير من حصة شركتي تويوتا وفولكس فاجن البالغة نحو 13%.
وأفادت التقارير بأن الانقطاع لا يزال مستمرًا، دون تحديد إطار زمني للتعافي.
ارتفعت أسعار الذهب إلى مستوى قياسي جديد مع بدء إغلاق الحكومة الأميركية.
والابتكار الجديد ليس مجرد طبقة عاكسة للحرارة، بل هو نتيجة خوارزميات الذكاء الاصطناعي المتطورة التي استخدمها الباحثون للتغلب على القيود التقليدية في صناعة المواد الحرارية. فبدلاً من تغيير المواد تدريجياً بالتجربة والخطأ، بدأ فريق جامعة تكساس في أوستن في تصميم مواد ذات خصائص حرارية محددة مباشرة.
*نقلاً عن "أخبار اليوم".
شهدت ألمانيا في السنوات الأخيرة سلسلة من الحوادث العنيفة، ما أثار مخاوف بشأن الأمن القومي وزاد من حدة التوترات بشأن الهجرة.
وارتفع سهم شركة أدفانتست لمعدات اختبار الرقائق بنسبة 0.17%، مدعومًا بمكاسب المؤشر الأميركي للرقائق أمس الجمعة.
وقال كاتس في بيان نشرته وسائل إعلام إسرائيلية يوم الخميس: "هذه هي الفرصة الأخيرة لمن يرغبون في غزة للانتقال إلى الجنوب والسماح لمقاتلي حماس بالبقاء في عزلة داخل المدينة".
وبينما يستخدم المدافعون الذكاء الاصطناعي على نطاق واسع للكشف عن التهديدات والرد عليها، يستكشف المهاجمون إمكاناته لابتكار تقنيات التصيد الاحتيالي، وإنشاء رموز مضللة، وإخفاء حمولات ضارة.
وانتقد وزير المالية بزائيل سموتريتش، الثلاثاء، الخطة واصفاً إياها بأنها "فشل دبلوماسي درامي"، على غرار نظيره وزير الأمن القومي إيتمار بن غفير.
أعلنت شركة كيه كيه آر، التي تدير أصول بنية تحتية عالمية بقيمة تتجاوز 90 مليار دولار، تعيين الجنرال ديفيد بتريوس رئيساً جديداً لمجلس إدارتها في منطقة الشرق الأوسط، في خطوة تهدف إلى توسيع عملياتها وقوتها العاملة في المنطقة.
وأوضحت "المطحنة العربية" أن التمويل سيعتمد على الاحتياطيات النقدية المتاحة للشركة والخدمات المصرفية المتوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية.
وأوضحت أن منتج "محافظ الاستحقاق" تم إطلاقه في البداية للمؤسسات، نظرًا لتبنيها الأسرع مقارنة بالأفراد.
وتشير تقديرات الأمم المتحدة إلى أن عدد سكان المدينة يبلغ نحو مليون نسمة.
وبحلول نهاية مارس/آذار، ظل صندوق التقاعد، وهو أحد أكبر المستثمرين في العالم، يمتلك حصة تبلغ قيمتها نحو 387 مليون يورو في كاتربيلر.
وقال المسؤول إن إسرائيل وضعت عدة سيناريوهات، من بينها هجوم آخر على إيران. وأضاف: "نتابع التطورات في الشرق الأوسط وإيران، ونحن مستعدون لمختلف الاحتمالات، بما في ذلك رد انتقامي محتمل ضد إيران"، وفق ما نقلت صحيفة "جيروزالم بوست" مساء الثلاثاء.
وفيما يتعلق بقطاع السياحة، قال جنينة إن مصر تستهدف تحقيق إيرادات بقيمة 18 مليار دولار هذا العام، وربما تتجاوز 20 مليارًا في العام المقبل، مشيرًا إلى أن نسبة الإشغال في الفنادق المصرية تتراوح حاليًا بين 75% و80%، مقارنة بـ30% و50% سابقًا.
كانت بطلتنا سعيدة بالاحتفال بإنجازها الرائع، وأطلقت صرخة قوية في نهاية السباق، تلخص النضال والمثابرة لسنوات طويلة، وتؤكد أنها على طريق ثابت نحو الهيمنة العالمية، مدعومة ببرامج تحضيرية واسعة ودعم مؤسسي يجسد التفكير الاستراتيجي للقيادة المستنيرة.
وأبلغت إدارة المدرسة أولياء الأمور في رسالة رسمية بإغلاق الفصول الدراسية من يوم الخميس 1 أكتوبر إلى يوم الأحد 5 أكتوبر، على أن يستأنف الطلاب دراستهم يوم الاثنين 6 أكتوبر. وقالت الإدارة إن هذا الإجراء يهدف إلى تطهير الفصول بشكل كامل والتأكد من خلوها من الفيروس، مضيفة أن الطلاب العائدين الذين أصيبوا بالمرض سيُطلب منهم تقديم تقرير طبي يؤكد تعافيهم الكامل قبل السماح لهم بالعودة إلى الفصول.
وأضاف أن التحويلات المالية للعاملين المصريين في الخارج ارتفعت بشكل ملحوظ، نتيجة توحيد سعر الصرف ونمو فرص الاستثمار داخل البلاد.
ينتظر أكثر من مليوني فلسطيني شروق الشمس وانتهاء ليلة طويلة ومظلمة وصفت بأنها أقبح حرب في تاريخ الصراعات الفلسطينية، وفي أعقاب هذا الإعلان الهام الذي صدر في واشنطن قبل يوم واحد، هناك العديد من التحديات التي تواجه الأمل القريب والبعيد.
ويأتي الإغلاق الحكومي، وهو الأول منذ نحو سبع سنوات، بعد فشل الجمهوريين في تمديد التمويل الحكومي إلى ما بعد يوم الثلاثاء الذي يصادف نهاية السنة المالية في الولايات المتحدة.
وبعد انتهاء الحرب رسمياً، فضلت دول الحلفاء المحاكمة على الإعدام، وبدأت محاكمات نورمبرغ الشهيرة في نوفمبر 1945، حيث حوكم 24 مسؤولاً ألمانياً من الحكومة والقوات المسلحة أمام المحكمة بتهم تراوحت بين التآمر وجرائم الحرب والفظائع ضد الإنسانية.
وقال جنينة: "الاقتصاد المصري في بداية تعافيه، وفي غضون عام ستظهر هذه التحسينات على المواطن العادي، ومن المتوقع أن تخرج الحكومة البلاد من الركود من خلال الإصلاحات الاقتصادية التي ستعود بالنفع على المستهلكين المحليين والمستثمرين الأجانب، بالإضافة إلى انخفاض أسعار السيارات بشكل ملحوظ، حيث انخفضت المبيعات بنحو 30%، مما يشير إلى استقرار عام في السوق، ويشير إلى أن الاقتصاد على المسار الصحيح نحو التعافي".
وهذه المرة، فشل الكونغرس في تمرير أي من مشاريع قوانين الإنفاق الـ12 اللازمة لتمويل الوكالات الفيدرالية، مما أدى إلى إغلاق أوسع نطاقًا. والأسوأ من ذلك أن ترامب هدد بفصل الموظفين غير الأساسيين بشكل دائم، بدلًا من قبول الإجازة المؤقتة كما جرت العادة.
وأضاف أن "الدورة الاقتصادية تبدأ من التعيينات عند الحد الأدنى للأجور الذي يبلغ نحو 7 آلاف جنيه، وعندما تحقق الشركات الربحية تطرح مكافآت سنوية كجزء من برامجها التحفيزية، وفي الوقت نفسه ترتفع الأجور تدريجياً نظراً لتزايد الطلب على العمالة الماهرة سواء في مصر أو دول الخليج".
كما أشار إلى أن إثيوبيا تنتهك القانون الدولي بشكل صارخ، مؤكداً أن المحادثات بشأن سد النهضة متوقفة.
وأكد البيان أن المرض عدوى فيروسية شائعة بين الأطفال، خاصة دون سن الخامسة، وأن الأعراض تكون خفيفة وتختفي من تلقاء نفسها في غضون أيام قليلة دون الحاجة إلى علاج خاص أو تدابير استثنائية مثل إغلاق المدارس أو تعطيل الفصول الدراسية.
وأظهرت البيانات أن أسعار المساكن في بريطانيا ارتفعت بوتيرة أعلى قليلاً من المتوقع في سبتمبر/أيلول. ومن المقرر صدور قراءة مهمة لمعدل التضخم في منطقة اليورو قريباً.
وأكدت الوزارة أن العلاج الطبي للحالات المصابة يركز على إدارة الأعراض مثل خفض درجة الحرارة وتخفيف الألم بالأدوية المناسبة، كما شددت على ضرورة حصول الأطفال على السوائل الكافية لتجنب الجفاف الناتج عن صعوبة البلع بسبب القرحة.
علاوة على ذلك، شدد على أن المشكلة الحادة مع سد النهضة ستتمثل في جفاف طويل الأمد يستمر لمدة تصل إلى خمس سنوات، ويتكرر كل خمسين عامًا.
ومن المفترض أن تنزع حماس سلاحها وأن يغادر قادتها الميدانيون إلى الجزائر أو تركيا، كما قيل. لكن هذا لن يحدث على الفور. اتفاقيات وقف إطلاق النار لا تأتي دائماً بسهولة، لأن كل طرف يفسرها بطريقة مختلفة ويضع شروطاً من الضمانات. ويقول واضعو خطط وقف الإطلاق وإعادة إدارة القطاع إنهم استعانوا بتجارب سابقة من البوسنة وتيمور.
وقال مصدر سياسي إسرائيلي إن "الخطة غير قابلة للتفاوض وستتم الموافقة عليها من الجانب الإسرائيلي، باستثناء التفاصيل الفنية"، وفق ما نقلت القناة 12 الإسرائيلية.
إلى جانب إعلانه عن مشروعه الجديد، دعا ماسك متابعيه إلى التوقف عن التبرع لموقع ويكيبيديا، متهمًا المنظمة بأنها تحت سيطرة "نشطاء يساريين متطرفين".
فيما أشارت تقارير إعلامية أميركية إلى أن الرئيس الأميركي دونالد ترامب يدرس تزويد أوكرانيا بصواريخ كروز بعيدة المدى والسماح لها بالرد على الأهداف الروسية، حذر خبراء من تداعيات جيوسياسية محتملة.
أنشأت الأنظمة الآلية نصًا صوتيًا مولدًا تلقائيًا للاستماع إلى المقالات.
هذا الموقف الدبلوماسي، الذي يعرفه جيداً توني بلير، الذي شغل منصب صانع السلام الدولي لمدة ثماني سنوات في الشرق الأوسط قبل أن يستقيل عام 2015 بسبب تراجع فرص السلام، خاصة في ظل سياسات رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، ربما اختاره الرئيس الأميركي دونالد ترامب، رغم أن أثر حرب العراق لا يزال يخيم عليه.
في هذا السياق، قال وزير الصحة البريطاني ويس ستريتينغ: "هناك من يدققون في إرث بلير في العراق ويشككون في ملاءمته لهذا المنصب".
وأضافت أن الطفل المصاب يجب عزله في المنزل للحد من انتشار المرض، مضيفة أن الأطباء قادرون على تشخيص المرض من الأعراض السريرية فقط دون إجراء فحوصات إضافية.
وقالت شركة سبليتهوف، المشغلة لسفينة الشحن "مينيرفاجراخت"، ومقرها أمستردام، إن السفينة كانت تبحر في المياه الدولية قبالة سواحل اليمن عندما تعرضت للهجوم، الذي تسبب في أضرار جسيمة للسفينة واشتعال النيران فيها.
ويستمر المؤتمر لمدة يومين في مسرح المرآة في العلا، ويتناول الملف النووي الإيراني، ومستقبل سوريا، والقضية الفلسطينية، والنزاع في أوكرانيا، والبحر الأحمر والأمن الغذائي العالمي، وتغير المناخ، والتكامل الاقتصادي، والممر الاستراتيجي بين الهند والشرق الأوسط وأوروبا.
أما على صعيد التضخم، فقال جنينة إن المعدلات بدأت في الانخفاض لتصل إلى 12% في أغسطس، ومن المتوقع أن تنخفض إلى ما بين 10% و11% بحلول سبتمبر 2025، نتيجة التوازن في أسعار السلع الأساسية مثل البيض والدجاج، إلى جانب تحمل المصانع معظم تكاليف الغاز الطبيعي بدلاً من المواطنين.
من جانبه، قال شادى بطينة، رئيس قسم التداول بشركة الشارقة للخدمات المالية الإسلامية، إن تسعير "أليك" حدد عند الحد الأعلى البالغ 1.4 درهم نتيجة سياسة توزيع الأرباح النقدية المعلنة.
في العام الماضي، حل أمير الكويت البرلمان مؤقتًا لمدة تصل إلى أربع سنوات، مما مهد الطريق أمام الحكومة لتنفيذ إصلاحات هيكلية كبيرة.
وعدلت مصر اتفاق استيراد الغاز الطبيعي من إسرائيل في أوائل أغسطس الماضي لزيادة الكمية المتعاقد عليها بمقدار 130 مليار متر مكعب. وتبلغ الإيرادات المتوقعة من هذه الصفقة نحو 35 مليار دولار، ويتضمن العقد تمديد فترة التوريد حتى عام 2040، وفقًا لبيان صادر عن "نيوميد".
ووافق مجلس الوزراء السعودي أمس على إصدار الترخيص اللازم لبنك إيزي من وزير المالية.
تستعين البنوك الحديثة بالذكاء الاصطناعي لتحسين تجربة العملاء المصرفية، وتقدم رسومًا أقل وأسعار فائدة أعلى على المدخرات، مستهدفة الفئات التي تبحث عن خدمات مبتكرة.
وأوضحت وزارة الصحة أن بعض الأعراض الأولية للمرض تشمل ارتفاعًا طفيفًا في درجة حرارة الجسم، بالإضافة إلى ظهور قرحات في الفم، وطفح جلدي على الأيدي والأقدام.
ورغم أن مكاتب الجوازات والقنصليات لا تزال تعمل، إلا أن استمرار عملها يعتمد بشكل كبير على رسوم الخدمات.
وأشار إلى أن الإصدارات الحكومية في دبي مثل ديوا، وساليك، وباركن، وتكسي دبي حققت أرباحًا رأسمالية للمستثمرين.
وتأتي هذه الخطوة في إطار سعي الشركة لتحقيق هدفها الاستراتيجي المتمثل في تعزيز الأمن الغذائي في المملكة، وتلبية الطلب المتزايد على عملياتها العالية الجودة والكفاءة، وفقًا للبيان الصحفي.
يذكر أن الخطة نصت على انسحاب إسرائيلي تدريجي من غزة.
وتابع: "نشكر السعودية على دعمها لتنفيذ المبادرة العالمية لتعزيز القدرات السيبرانية الدولية".
وتمثل هذه الصفقة خطوة استراتيجية لـ"ألمار" نحو توسيع حضورها المباشر في سوق سريعة النمو، تلعب دورًا محوريًا في قطاعي السياحة والخدمات.
وشهدت المباراة إهدار العديد من الفرص الخطيرة بسبب فشل بنفيكا في فتح المجال أمام تشيلسي الذي كان متأخرا بهدف، كما تعرض البديل البرازيلي جواو بيدرو للطرد بعد تلقيه بطاقة صفراء في الشوط الأول.
افتتح أول مركز تجارب للروبوتات الشبيهة بالبشر في الصين، يوم الثلاثاء، في مدينة ووكسي بمقاطعة جيانغسو، لاختبار استخدام الروبوتات في التجارب البشرية.
فيما حذّر مسؤولون إسرائيليون مراراً من "المحور الإيراني"، مهددين بإمكانية هزيمته، وكذلك من هجمات محتملة على أهداف إيرانية مستقبلاً.
بعد سلسلة من الزيادات السعرية خلال الأسابيع الماضية، تجاوزت القيمة السوقية لشركة السيارات الكهربائية الأميركية "تسلا" 1.48 تريليون دولار، لتحتل المركز التاسع على قائمة أغلى الشركات المدرجة في البورصة العالمية.
وبعد سماع الانفجارات وإطلاق النار، عُثر على جثة واحدة وشخص واحد مصاب بجروح من طلقات نارية، وفق صحيفة "بيلد" الألمانية.
وأضاف سلوت: عندما ركض الحارس الدولي البرازيلي إلى الأمام بسرعة، شعرت بشيء ما. من المهم أن ننتظر.
وارتفع سهم "نوفارتيس" 2.8% بعد أن وافقت إدارة الغذاء والدواء الأميركية على علاجها الفموي، الذي يُعطى للمرضى الذين يعانون من نوع من أمراض الجلد الالتهابية المزمنة.
ويتميز كوفيد طويل الأمد بأعراض مستمرة لأكثر من 12 أسبوعاً، تشمل: التعب الشديد، ضيق التنفس، آلام المفاصل والعضلات، ومشاكل في الذاكرة والتركيز.
وأظهر الاستطلاع انخفاضا في حالات التسريح على أساس شهري، مما يشير إلى تراجع التفاؤل بالحصول على فرصة عمل أفضل عند ترك الوظيفة الحالية، كما انخفض مؤشر التوظيف إلى أدنى مستوى له منذ يونيو 2024، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وأكد متحدث باسم الشرطة الألمانية أنه لا توجد مخاطر على المواطنين والمقيمين في المدينة الشهيرة بمهرجان أوكتوبرفست.
من جانبها، أكدت مؤسسة ويكيميديا، التي تدير ويكيبيديا، التزامها بالحياد والشفافية، مشيرة إلى أن الموسوعة تعتمد على مجموعة كبيرة من المتطوعين لتحرير المقالات وفق سياسات واضحة، وتنفي وجود أي أجندة سياسية تؤثر على عملياتها.
وأشار السعيد إلى أن الأمن السيبراني بات من أبرز الشواغل الملحة للدول، التي تركز على حماية أراضيها، وتوفير الأمن الشامل لسكانها، وتجنب التهديدات الجيوسياسية.
ومن شأن هذا النوع من رصد الكورتيزول في الشعر على المدى الطويل أن يساعد في تحديد الأطفال الأكثر عرضة للإصابة بأمراض مثل الاكتئاب أو القلق أو الاضطرابات السلوكية، كما يسمح بتقديم دعم مخصص للأطفال الذين يعانون من ارتفاع مستمر في مستويات الكورتيزون. وتشير الأبحاث إلى أن التدخلات القائمة على اليقظة العقلية قد تساعد في خفض مستويات الكورتيزول وتحسين النتائج لدى هؤلاء الأطفال.
وكان الرئيس الأميركي قد كشف مساء الاثنين عن خطة من 20 بنداً لإنهاء الحرب المستمرة منذ نحو عامين في غزة، تتضمن خطوات لتطوير القطاع وبدء عملية تؤدي إلى إقامة دولة فلسطينية.
وخلال الفترة من بداية يناير حتى نهاية سبتمبر الماضي، سجل المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" ارتفاعًا بنحو 11.6% ليصل إلى مستوى 36670 نقطة، فيما سجل مؤشر إيجي إكسي 70 متساوي الوزن نموًا بنسبة تقارب 10.55% ليغلق عند مستوى (11018) نقطة. وارتفع المؤشر المتساوي الأوزان "إجي إكز 14609" بنسبة تقترب من 8.4%.
يقول معلمي، المؤرخ الراحل كمال صليبي، إن حادثة واحدة تجسد هذا السخف. وضع رئيس الوزراء صائب سلام مقعده بجانب مقعد الرئيس في حفل رسمي، مما يرمز إلى التكافؤ بين السلطتين التنفيذيتين.
ودعت قطر ومصر وتركيا حركة حماس إلى الاستجابة لعرض الرئيس الأميركي دونالد ترامب لإنهاء الحرب في غزة، وفق ما نقلت وكالة "أكسيوس" عن مصدر مطلع.
وأضافت المصادر أن جزءاً كبيراً من المفاوضات يدور حول السؤال: "هل الحكومة جادة حقاً في التوصل إلى اتفاق هذه المرة؟".
وتوقعت الشركة أن يكون لهذه المشاريع أثر إيجابي على نتائجها المالية، بعد بدء التشغيل التجاري لمطحنة الدقيق والعلف في فرع الرياض، واستكمال مرحلة تطوير مطحنتي الدقيق وفرع حائل، إلا أنه لا يتوقع حدوث أثر مالي فوري وجوهري من هذا التطوير، ولكن من المتوقع أن يحدث أثراً استراتيجياً وتشغيلياً إيجابياً على الشركة على المدى الطويل عند بدء تنفيذ المشروع.
في الوقت نفسه، يعزو بعض المستثمرين ارتفاع أسعار الذهب إلى احتمال خفض أسعار الفائدة الأميركية في المستقبل القريب، حيث يتوقع المتعاملون احتمالات تصل إلى 90% لخفض بواقع 25 نقطة أساس في الاجتماع المقبل.
وقال الرئيس الروسي السابق، في منشور على حسابه على المنصة باللغة الإنجليزية، اليوم الخميس: "فصل جديد في الدراما... ترامب عاد مرة أخرى إلى موضوع الغواصات التي يزعم أنها أُرسلت إلى شواطئ روسيا، مع التأكيد على إخفائها الممتاز".
وارتفع متوسط ضخ خط أنابيب "تروكي ستريم" في الاتجاه الأوروبي بنسبة 8.1% في سبتمبر مقارنة بشهر سبتمبر 2024، و2.8% أكثر من أغسطس.
وقال المحلل السوقي شوتارو ياسودا، محلل السوق في مختبر توكاي طوكيو للمعلومات، إن المستثمرين كانوا مدفوعين بالرغبة في تحقيق الأرباح، مما دفعهم إلى بيع الأسهم التي ارتفعت أكثر من غيرها، بما في ذلك "طوكيو إلكترون" ومجموعة "سوفت بنك".
وقال ألبانيز: "هذه التدابير مخيبة للآمال دائمًا، لكننا نأمل أن تكون مؤقتة. أحيانًا، تحدث مثل هذه المشكلات عند التفاوض على الأسعار، لكنني آمل أن يتم حلها بسرعة".
وكان قد أعلن في مارس الماضي عن خطط لاستثمار 100 مليار دولار إضافية، ليرتفع إجمالي الاستثمارات المخطط لها إلى 165 مليارا.
ذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال" أن شركة "بيركشاير هاثاواي" التابعة لبورصة نيويورك للأوراق المالية، المملوكة لوايرن بافيت، توشك على الانتهاء من صفقة لشراء قسم الكيماويات البترولية "أوكسيدنتال بتروليوم" أوكسيتشيم مقابل نحو 10 مليارات دولار.
يذكر أن أميركا اتهمت الحوثيين بعرقلة التجارة العالمية منذ أواخر عام 2023 عبر هجمات متكررة بطائرات مسيّرة وصواريخ على سفن في البحر الأحمر.
بعد إدراج اسمه في خطة الرئيس الأميركي لإنهاء الحرب في غزة، لا يزال حضوره يثير الانقسام والجدل، خاصة بين أعضاء حزب العمال البريطاني.
وفيما يلي وصف ترامب للمبادرة وخطة العمل لإنهاء الحرب في غزة: الحملة أودت بحياة وممتلكات وسبل عيش فلسطينيين، وخلقت حالة من الألم والخوف بين المدنيين الإسرائيليين.
ما أراه مثيراً ومروّعاً هو التقارب بين تصريحات المبعوث الأميركي الخاص إلى سوريا، توم براك (من مواليد 1947)، والخطاب اليميني المؤمن بأزمنة النهاية، حول اعتبار الدول العربية نتاج الاستعمار وسايكس بيكو. أذكر أنه بعد يوم واحد من إعلان خلافة داعش، تحديداً في العاشر من يونيو 2014، دمرت المنظمة خريطة سايكس-بيكو وفككت الأسوار الحدودية بين بلاد الشام والعراق. ولا تزال المنظمة تصف الأنظمة العربية بنفس الطريقة التي وصفها بها براك، مشيرة إليها على أنها ثمرة هذا الاتفاق. المنظمة لا تؤمن بالسلام، تماماً كما فعل براك عندما وصفه في برنامج "الحقيقة مع هادلي غامبل" على "سكاي نيوز عربية" بأنه "لم يكن سوى وهم لم يتحقق ولن يتحقق أبداً". هل يتقارب الرأيان المتعارضان؟ هل يتردد صداهما أم لا؟ هل يفهمان أم لا يعرفان؟
وغادر إكيتيكي الملعب مصابا في الدقيقة 68 عقب عودته من الإيقاف المحلي، في ليلة صعبة للفريق الزائر الذي صنع العديد من الفرص لكنه بدا ضعيفا للغاية في الدفاع.
وكانت شركة "بي إم دبليو" قد أعلنت قبل أيام عن استدعاء 1571 سيارة، وفقًا للإدارة الوطنية لسلامة حركة المرور على الطرق السريعة في الولايات المتحدة، بسبب عطل في أحزمة المقاعد.
وأضاف: "حتى الآن، لم تتراجع قوة الزخم ولا يزال دور الذهب كملاذ آمن ثابتًا، لكن التوقيت والأهداف الفردية هي التي ستحدد ما إذا كان شراء الذهب في هذه المرحلة مناسبًا أم لا".
وقالت الوزارة إن العقوبات تستهدف أيضا مهربي النفط وشركات الشحن المرتبطة بمتمردي الحوثي.
وأشارت نشرة المكتب عن المؤشرات الشهرية لتعاملات القطع الأجنبي، إلى ارتفاع إيرادات الاستثمارات بنسبة 43.4% لتسجل 39.27 مليار درهم، فيما ارتفعت النفقات بنحو 38% لتصل إلى 16.31 ملياردرهم.
أعلنت وزارة المالية المصرية تسعير إصدار صكوك بشقين بقيمة 1.5 مليار دولار، تجاوزت طلبات الاكتتاب فيه بأكثر من 9 مليارات دولار، وذلك بتاريخ 7 أكتوبر 2025.
وفي وقت سابق من هذا الشهر، وافقت الحكومة الروسية على سياسة تسمح برفع الحد الأقصى لتصدير النفط الخام لتزويد مصافي النفط في غرب الصين من 10 إلى 12.5 مليون طن سنوياً، مع تمديد فترة التصدير حتى عام 2034 دون حد أقصى.
في موازاة ذلك، أظهر تقرير صادر عن وزارة العمل ارتفاعًا طفيفًا في الوظائف المتاحة في أغسطس/آب، مع انخفاض عمليات التوظيف والفصل. كما أظهرت بيانات أخرى أن ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة تراجعت بشكل أكبر من المتوقع في سبتمبر/أيلول.
وقالت الإدارة الأميركية إن "فايزر" حصلت على إعفاء من الرسوم الجمركية المتعلقة بالأمن القومي لمدة ثلاث سنوات، شريطة أن تستثمر الشركة في التصنيع داخل الولايات المتحدة.
بعد مغادرته منصب رئيس الوزراء، عُيّن توني بلير مبعوثا للشرق الأوسط من قبل اللجنة الرباعية الدولية، التي تضم الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وروسيا والأمم المتحدة.
وكان ديفيد ساكس، حليف ماسك الذي عينه ترامب مفوضًا للذكاء الاصطناعي، قد انتقد استخدام محتوى ويكيبيديا لتدريب برامج الذكاء الصنعي قبيل إعلان ماسك.
وأشار إلى أن تأخر مكتب الإحصاء في نشر تقرير التضخم قد يؤثر على حساب زيادات غلاء المعيشة للمستفيدين.
انطلق، اليوم الخميس، في الرياض، المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025، تحت شعار "تعزيز المكاسب المشتركة في الفضاء الإلكتروني"، بهدف تعزيز الحوار الدولي من أجل بناء فضاء إلكتروني آمن وموثوق يدعم النمو الاقتصادي والازدهار المجتمعي والسلامة الشخصية والاستقرار الوطني.
رفضت السلطة الفلسطينية في البداية اقتراح بلير بالإشراف على إدارة قطاع غزة، لكنها رحبت لاحقًا بخطة ترامب.
وأكدت عائلة الفنانة، اليوم الثلاثاء، أن التحقيقات الرسمية وحدها هي القادرة على الكشف عن ملابسات الواقعة، ودعت الجمهور إلى عدم تصديق الشائعات.
والجدير بالذكر أن الجمال كان الأكثر ظهورًا في هذه النقوش، ما يعكس رمزيته القوية في الثقافة الصحراوية. ولا يزال الجمل اليوم رمزًا للمرونة والمثابرة والصبر، وهي صفات متجذرة في الوعي الجماعي لسكان المنطقة منذ آلاف السنين.
وكان رئيس أركان الجيش الإسرائيلي، إيال زامير، قد حذّر خلال زيارته الأخيرة إلى غزة، حيث التقى بعناصر من وحدات النخبة، من ضرورة اليقظة والاستعداد، قائلاً: "يجب أن يكون الجنود مستعدين في مواقعهم الدفاعية، وأن يكون القادة في مناطق الخطوط الأمامية"، وفق ما نقلت صحيفة "يديعوت أحرونوت".
وقالت كاترين سميث، وهي منشئة محتوى مشهورة على تيك توك، إن القفز 50 مرة بعد الاستيقاظ مباشرة يعطي الجسم دفعة من الطاقة والنشاط، وإن اتباع هذه العادة يوميًا سيحدث فرقًا ملحوظًا، وفقًا لـ "فوكس نيوز".
وأشار التقرير إلى أن الأرضية في الموقع كانت رطبة، مما جعلها زلقة وأسهم في فقدان التوازن.
وأغلقت فنلندا حدودها مع روسيا في ديسمبر/كانون الأول 2023 بعد دخول نحو ألف مهاجر إلى البلاد دون تأشيرات.
ووصف زيارته إلى واشنطن بأنها "تاريخية"، وشدد على أنه لا يقبل قيام دولة فلسطينية، وفق وكالة فرانس برس.
وأضاف: الوضع الحالي في كرة القدم يعكس غياب عنصر أساسي، وهو النجم الذي يتحمل المسؤولية كاملة ويخلق الفارق. تاريخياً، كانت الفرق تعتمد على لاعبين يأخذون زمام المبادرة ويمنحون الجماهير الثقة ويساهمون بشكل كبير في النتيجة، لكن فريقنا يعاني من هذا الأمر، لدينا أفضل المواهب على المستوى الفني، لكننا نعاني من نقص واضح في القيادة والإسهام.
واعتقل الطبيب بعد هجوم بسيارة مفخخة في سوق عيد الميلاد في ماغديبورغ في 20 ديسمبر/كانون الأول الماضي، أسفر عن مقتل ستة أشخاص وإصابة نحو 250 آخرين.
وقال زيلينسكي في تدخله اليومي إن الوضع "كارثي" بسبب الهجمات الروسية التي قطعت إمدادات الكهرباء عن المحطة وأصابت شبكتها. وتعتمد المحطة على كهرباء مولدات الديزل، وفق وكالة "فرانس برس".
في 22 سبتمبر/أيلول، شوهدت مسيرات فوق مطارات ومواقع عسكرية دانمركية، مما أثار مخاوف بشأن الأمن في جميع أنحاء أوروبا.
لم يصف الحرب بأنها غير قانونية، وبالتالي منع بلير من مواجهة اتهامات بارتكاب جرائم حرب.
وتمارس إدارة ترامب ضغوطًا على تايوان لإعادة توجيه الاستثمارات وتصنيع أشباه الموصلات إلى الولايات المتحدة، بحيث يتم إنتاج نصف الرقائق الأميركية محليًا.
وكان الرئيس الأميركي قد أعلن في أغسطس الماضي أنه أمر بنقل غواصيتين نوويتين إلى "أفضل المواقع" رداً على تهديدات ميدفيديف. وفي الوقت نفسه، قال على منصة "تروث سوشيال": "بالنظر إلى التصريحات الاستفزازية للغاية التي أدلى بها نائب رئيس مجلس الأمن القومي الروسي، قررت إرسال الغواصتين النوويتين إلى المواقع المحددة لهما، توقعاً لأن تكون هذه البيانات أكثر من مجرد كلمات".
وذكرت دائرة أخبار الإيرادات الثابتة في "إيه.إف.آر" أن البحرين ستطرح صكوكاً لأجل أطول قليلاً من 8 سنوات وسندات تقليدية لأجل 12 عاماً، بأسعار إرشادية أولية تتراوح بين 6.25% و7%، وفق وكالة "رويترز".
ظل فرنجية صامتًا بشأن الحدث، لكنه اكتفى بتعبيره القاسي.
وقال الغامدي، إن "المملكة تمتلك أكثر من 35 خط شحن بحري تربط موانئها من الشرق إلى الغرب عبر مختلف دول العالم، وهي خطوط لا تسهل حركة التجارة فحسب، بل تضع المملكة في موقع استراتيجي".
خلال فترة الإغلاق، تتوقف دائرة الإيرادات الداخلية عن الرد على استفسارات خدمة العملاء، كما توقفت العديد من أنشطة إدارة الضرائب.
في مشهد مخيب للآمال، خسر ليفربول في إسطنبول، حيث انتهت أول مباراة له خارج أرضه في دوري أبطال أوروبا بنفس النتيجة التي خسر بها على ملعبه أمام كريستال بالاس 1-2 يوم السبت.
ويتوقع الخبراء أن يزداد استخدام الروبوتات الشبيهة بالبشر بسرعة خلال السنوات الخمس المقبلة، لتتوسع تطبيقاتها من البيئات الصناعية إلى مجالات تجارية مثل رعاية المسنين ومساعدة المتاجر.
يُعدّ الكورتيزول هرمونًا ستيرويدًا تُنتجه الغدد الكظرية فوق الكلى، ويُعدّ عنصرًا أساسيًا في تنظيم استجابة الجسم للإجهاد والتحكم في وظائف الجسم الأساسية، مثل مستويات السكر في الدم، وضغط الدم، والالتهاب، والأيض، ودورات النوم والاستيقاظ. يتدفق الكورتيزون في مجرى الدم، ويتراكم بكميات صغيرة في الشعر الناشئ بسبب معدل نموه المستمر. ويُشكّل هذا التراكم "جدولًا زمنيًا" لكمية الكورتیزول التي يتعرض لها الجسم مع مرور الوقت.
وأشار إلى أهمية الدعم المستمر للشبكة الكهربائية، إلى جانب تمويل مشاريع تكنولوجيا الطاقة، ودور القطاع الخاص في ربط مصادر الطاقة بالشبكة الوطنية.
أعلن البنك المركزي المصري، اليوم الأحد، ارتفاع صافي احتياطيات النقد الأجنبي إلى 49.25 مليار دولار بنهاية أغسطس 2025، بزيادة نحو 214 مليون دولار عن الشهر السابق.
وفيما يتعلق بقطاع الأدوية، أشار جنينة إلى أنه من بين القطاعات الواعدة، نظرًا لارتفاع الطلب المحلي والعالمي، وقدرته على التكيف مع التقلبات الاقتصادية. كما أشار إلى أن شركة مصر للألومنيوم تمثل فرصة كبيرة في قطاع الصناعات الثقيلة، حيث من المتوقع أن يشهد العالم نقصًا في الألومنيوم الأولي لأول مرة منذ 20 عامًا، خاصة بعد تحسن أسعار المعادن عالميًا خلال الفترة الماضية.
وأشار صندوق التقاعد الهولندي إلى أن تركيبة محفظته الاستثمارية تشهد تغييرات كبيرة، خاصة في إسرائيل وغزة.
وانخفض مؤشر نيكاي 0.85% إلى 44550،85 نقطة، ليغلق عند أدنى مستوى له منذ 11 سبتمبر/أيلول الماضي، مسجلًا تراجعًا لليوم الرابع على التوالي.
وتركز النسخة الخامسة من المنتدى على معالجة الفوارق العالمية، وتطوير فهم جديد للاقتصاد السيبراني، وتعزيز الشمول الاجتماعي في المجال الرقمي، واستكشاف الفرص المبتكرة في مجال الأمن الإلكتروني.
تشير الملاحظات إلى أن حساسية ماسك الشديدة تجاه شخصيته العامة، خاصة على المنصات التي لا يملك فيها نفوذًا، قد تكون وراء سعيه لتطوير نماذج بديلة لمؤسسات الإعلام التقليدية والموارد الموسوعية عبر الإنترنت.
توقعت شركة "نايكي" أن تبلغ الرسوم الجمركية التي فرضها الرئيس الأميركي دونالد ترامب على الواردات من الولايات المتحدة نحو 1.5 مليار دولار للسنة المالية الحالية، مقارنةً بتوقعات سابقة بنحو مليار واحد.
وتواصل "شركة الغاز الطبيعي المسال القابضة" (إن جي إتش) تداول الغاز الدولي، بما في ذلك التسييله، في مصر، في خطوة تعتبرها الحكومة المصرية استجابة للزيادة المحتملة في الطلب المحلي، وبالتالي ضمان استقرار السوق المحلية.
استقرت أسواق الأسهم الأوروبية اليوم الخميس، مدعومة بمكاسب في قطاع الرعاية الصحية عكست تراجع السوق الأوسع، على الرغم من مخاوف المستثمرين من تأخيرات محتملة في إصدار بيانات الوظائف الأميركية المتابع لها عن كثب.
وقال المسؤول إن تنويع مصادر الغاز الطبيعي يمكن أن يحمي البلاد من الاضطرابات الناجمة عن أي مشكلات في تلك المصادر خلال فصل الصيف عندما يكون الطلب على الغاز في ذروته. وأوضح أن الاستهلاك المحلي للغاز الطبيعي يتراوح بين 6.3 و6.4 مليار قدم مكعبة يوميًا بنهاية سبتمبر الحالي.
وأعرب العربي العبد الله عن قلقه من تقارير تشير إلى تعطيل أكثر صادرات أستراليا ربحية، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
في عام 2023، أعلنت شركة شاومي عن هدف طموح لتحقيق إيرادات بقيمة 182 مليار دولار في غضون خمس سنوات. ويعتمد النمو السريع للشركة على منتجاتها المبتكرة وشراكاتها الاستراتيجية. وقد تجاوزت "شاومي" بالفعل العديد من المنافسين العالميين من حيث الحصة السوقية والتقدم التكنولوجي. ويرجع نجاح الشركة إلى تركيزها القوي على الابتكار ورضاء العملاء.
وأكد لوتنيك في مقابلة مع "نيوزنيشن" أهمية "درع السيليكون"، مشيراً إلى أن أمن تايوان يمكن تعزيزه من خلال تحقيق توازن أكبر في إنتاج الرقائق بين الولايات المتحدة وتايوان.
وذكرت الشركة في بيان على "تداول السعودية" اليوم الخميس، أن أحد خوادمها الفرعية غير الأساسية المخصصة للتخزين الثانوي للبيانات تعرض للاختراق، ما يشير إلى احتمال حدوث خرق أمني.
وانخفضت الصادرات التركية بنسبة 1.2% في أغسطس الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بينما تراجعت الواردات 3.9%.
يذكر أن رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في البرلمان الإيراني، إبراهيم عزيزي، قال في 25 سبتمبر/أيلول إن ادعاءات ويتكوب حول وجود اتصالات مع طهران غير صحيحة، مضيفاً أنه بينما كان ويتكوب يزعم سابقاً أن بلاده مستعدة للتفاوض مع إيران، فإن هذا الادعاء كاذب بحسب قوله.
في المقابل، يعتقد 44.8% أن المفاوضات السلمية هي الوسيلة الأكثر فعالية لتحقيق الأهداف الفلسطينية، بينما انخفضت النسبة التي تدعم المقاومة المسلحة إلى 27.8%.
هل يبالغ ترامب في هذا، أم أنه حقاً تحول نوعي وطفرة غير مسبوقة في معاقل الركود التي استمرت عقوداً؟
وأشارت إلى أن الجمعيات الأهلية المرخص لها بممارسة نشاط التمويل تمكنت من خدمة نحو 1.6 مليون عميل بنهاية يونيو 2025، وتوسعت محفظتها الائتمانية بنحو 15% لتصل إلى 22.9 مليار جنيه بنهاية حزيران مقارنة بـ 19.9مليار جنيه في نفس الفترة من عام 24، كما ارتفعت أرصدة تمويل الشركات بنسبة 16% لتسجل أكثر من 42 مليارا جنيه، فيما بلغ عدد العملاء نحو (1.8) مليون عملاء بنهاية شهر يونيو الماضي.
في الاحتفالات والبروتوكولات اللبنانية الرسمية، يتم دائماً ترتيب مقاعد الرئاسيات الثلاث بحيث يكون مقعد رئيس الجمهورية في المقدمة، وهذا الترتيب الرمزي يؤكد على عتامة المنصب ويعتبر "رمزاً لوحدة الأمة".
وتعرض الدولار لضغوط بسبب ميله إلى إثارة مشاعر سلبية للغاية تجاه الولايات المتحدة خلال عمليات الإغلاق الحكومي، وفقًا لما قاله إدوارد ماير، محلل في "ماريكس".
أما احتجاجات حماس المتوقعة فستشمل دخول القوات الإسرائيلية إلى الأراضي التي كانت تسيطر عليها سابقاً، وهو ما لن يقتصر على أخذ الرهائن أو رفات القتلى. ثانياً، ستعارض استبعادها من المشاركة في الإدارة المدنية للقطاع، ومما يزيد الطين بلة أن الخطة تزعم نقل الخدمات المدنية مثل البلديات والصحة والتعليم والشؤون القضائية والأمن المدني إلى السلطة الفلسطينية. ثالثاً، طبيعة الالتزامات التي ستقدمها حماس غير واضحة، بما في ذلك أن إسرائيل لن تلاحق أو تقضي على أي من أعضاء حماس خلال السنوات المقبلة. هذا ما تميز به النهج الإسرائيلي طوال العقود.
لا عجب، إذ كان من المتوقع أن يكون المعالج جاهزًا للإنتاج الضخم في وقت سابق من هذا الشهر.
وستقام النسخة الخامسة من المنتدى الدولي للأمن السيبراني لعام 2025، يومي 1 و2 أكتوبر المقبل في الرياض، تحت شعار "تعزيز المكاسب المشتركة في الفضاء الإلكتروني"، بحضور نخبة من صانعي القرار، وكبار المسؤولين الحكوميين، وخبراء دوليين في قضايا الفضاء الرقمي، إلى جانب حوارات استراتيجية واجتماعات دولية رفيعة المستوى تغطي الفضاء عبر الإنترنت بشكل شامل.
وأضاف: "لدينا اتفاق أولي مع شركة شيفرون الأميركية لتطوير البقع النفطية وحقول الناصرية وبلد، وستستمر الشركة في تطوير مشاريعها في قطاع الطاقة".
وأشار عصمت إلى أن دعم الحكومة للكهرباء يبلغ نحو 170 مليار جنيه، وتعمل الوزارة مع شركاء لزيادة الإنتاج المحلي من مختلف مصادر الطاقة، بهدف رفع حصة الطاقة المتجددة في مزيج الطاقة إلى 42% بحلول عام 2030، وأكثر من 65% بنهاية عقد العشرينيات من القرن الحالي.
لكن هناك مفاجأة في هذه القصة: قيمة "تسلا" تكاد تكون متساوية مع جميع منافسيها العالميين الرئيسيين، بما في ذلك عملاقي السيارات الأميركيين الراسخين "جنرال موتورز" و"فورد"، إلى جانب أكبر شركتين لصناعة السيارات على مستوى العالم "تويوتا" و "فولكس فاغن".
أوضح القاضي آرون سوبرامانيان في وثائق رسمية أن الحكومة أثبتت قضيتها بنجاح مرات عديدة، مما أدى إلى تأكيد الإدانة ورفض أي استئنافات.
وأشار المصمم إلى أن كل قطار مصمم لنقل ما يصل إلى 400 راكب في الرحلة الواحدة، مع العديد من الرحلات اليومية، مما يزيد من قدرته على استيعاب المسافرين الأفراد والعائلات أو المجموعات الأكبر حجمًا.
وجاء ذلك بعد أن وصف ترامب ميدفيديف في وقت سابق من هذا الأسبوع بأنه "حمق"، ونقلت وكالة "رويترز" عن مسؤولين قولهم إنه نقل غواصة أو غواصيتين باتجاه السواحل الروسية.
وأشار الرئيس التنفيذي لشركة "فاروس القابضة" إلى التحديات الرئيسية التي يواجهها المصريون، وهي البطالة والدخل والتضخم. وبينما تُظهر الإحصاءات الرسمية انخفاض معدلات البطالة، فإن الواقع يكشف عن ارتفاع البطالة بين الشباب والنساء وحاملي الشهادات العليا.
وأكدت الوزارة أن تسعير برامج الحج السياحي يعتمد على عوامل متعددة، نظراً لعدم الإعلان عن لائحة تنظيم قطاع السياحة الحجية والموافقة عليها بعد، ولذلك لم يتم الإعلان رسمياً عن أي أسعار محددة.
يواجه رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو معارضة من عدة جهات فيما يتعلق بالحرب المستمرة في غزة. يبدو أن الاتفاق الذي وقعته إسرائيل يحد من قدرته على فرض سيطرته على المنطقة، مما يمنع أي هجرة جماعية للسكان المحليين. بالإضافة إلى ذلك، حتى أولئك الذين يُسمح لهم بالرحيل طوعًا يواجهون شرطًا صريحًا في خطة توني بلير بأنهم يمكنهم العودة إذا اختاروا ذلك دون مصادرة ممتلكاتهم. علاوة على ذلك، يبدو أنه قد يكون لهذا التحرك عواقب غير مقصودة، مثل إطلاق سراح حوالي 2000 سجين فلسطيني مقابل إطلاق السراح عن رهائن آخرين، أحياء ومتوفين. بينما خطط نتانياهو في البداية لتحقيق انتصار كبير، فإن هذه التطورات تشير إلى أن الأمور قد لا تسير كما كان مخططًا لها.
وسجل كل من مؤشر ستاندرد آند بورز 500 ومؤشر داو جونز مكاسب شهرية للشهر الخامس على التوالي، في حين ارتفع مؤشر ناسداك للشهر السادس.
وقال مسؤول حكومي مصري، إن حجم الغاز الطبيعي الإسرائيلي المتدفق إلى مصر يومياً ارتفع بنحو 12% منذ أكتوبر الماضي، في خطوة تهدف إلى زيادة إجمالي كميات الغاز المتداولة داخل البلاد.
كما ذُكر سابقًا، كان يُحظر على النساء العمل في المؤسسات العامة أو منظمات المساعدات.
فيما منح الرئيس الأميركي دونالد ترامب حماس مهلة أربعة أيام للرد على "خطة السلام" التي طرحها بشأن غزة، تتزايد التساؤلات حول جدوى هذه المهلة.
وكشفت التحريات أن كاميرات المراقبة رصدت الممثلة التركية وهي تستمتع بليلة عائلية مع ابنتها وصديقتها قبل أن تفقد توازنها وتسقط من الطابق الخامس.
كما أُلغيت الرحلات الدولية إلى أفغانستان، وفقًا لموقع "فلايت رادار 24".
وتوقع جنينة أن ينخفض التضخم في عام 2026 إلى ما بين 7% و8%، وأن ينتهي العام بعد استكمال الإصلاحات الاقتصادية الكبرى باستثناء تعديل أسعار الكهرباء الذي قد يتم في نهاية العام، على أن تقتصر التعديلات المستقبلية على تغييرات دورية بسيطة كل أربع سنوات.
وأوضح أحد الضباط أن مخالفات القيادة لا يمكن إصدارها إلا لسائق بشري، بينما يتم ترك مخالفات وقوف السيارات عادة على السيارة نفسها.
ويرى المحلل السياسي من غزة، إياد القرع، أن مسألة نزع سلاح حماس صعبة لأن الأسلحة في غزة بدائية ومحلية وخفيفة، خلافاً لما يعتبره آخرون جرائم كبرى.
وأشار هان تشو، أحد مؤلفي الدراسة، إلى أن فارق درجات الحرارة بين موقعين يمكن أن يقلل بشكل كبير من الحاجة إلى أجهزة تكييف الهواء، مشيرًا إلى أنه إذا تم طلاء أسطح مبانٍ من أربعة طوابق في بانكوك أو ريو دي جانيرو، فإنه يمكن توفير 15800 كيلوواط ساعة سنويًا، أي ما يكفي لتغذية أكثر من 10 آلاف مكيف هواء منزلي على مدار العام.
وحصل بافوس، الذي يشارك للمرة الأولى في دوري أبطال أوروبا، على نقطة واحدة فقط بعد تعادله 1-1 مع أولمبياكوس اليوناني في المباراة الافتتاحية.
وزير السياحة المغربي يؤكد على أهمية القطاع السياحي في النمو الاقتصادي
يذكر أنه وسط الاستعدادات العسكرية، إلى جانب احتمال فشل خطة السلام في غزة، ظهر عامل آخر، إذ قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو مساء الأحد "إذا لم تنفذ مراحل نزع السلاح في قطاع غزة وتفكيك حماس، فستستمر إسرائيل في مهمتها".
وأضاف: "هناك العديد من المخاوف بشأن نموذج الحوكمة في الكويت، ووضعها المالي العام، واعتمادها على النفط، والقيود المفروضة على اقتصادها غير النفطي. ومع ذلك، لا يزال المستثمرون يشعرون بالثقة بسبب انخفاض مستوى الديون المستحقة".
هذه النظرة الاختزالية للسيد توم براك تتجاهل المسارات والتاريخ المعقد للدول القومية والإقليمية، ووجود حكومات ودول ودساتير مبكرة حول العالم. أود تذكيره بأن الوثيقة الدستورية التونسية الصادرة عام 1861م كانت في المرتبة السادسة من بين أقدم الدساتير في العالم. ثم جاء الدستور المصري الصادر عام (1882م). وقد شهدت هذه البلاد إنشاء مجالس تشريعية، مثل مجلس النواب المصري الذي تأسس عام(1913م). كما أن المؤسسات التربوية، بما فيها النظارات (المدارس) والمنظمات العامة، موجودة منذ أواخر القرن التاسع عشر، أي قبل اتفاقية سايكس بيكو بزمن طويل.
ونقلت روسيا نحو 1.61 مليون برميل من النفط إلى الهند يوميًا في سبتمبر/أيلول، متجاوزة الرقم القياسي السابق البالغ 1,720 ألف برميل في الفترة نفسها، وفقًا لتقديرات شركة "كبلير"، التي ترصد النقل البحري العالمي.
وأهم درس يستخلص من كل ما سبق هو أن الرئاسة ليست عرشاً ثابتاً، بل هي الدستور الدينامي الذي يجسد السيادة. وعلى عكس الدستور الجامد، فإن هذا الدستور لا يفرض تفوق منصب على آخر، ولا يديم الامتيازات الطائفية أو الشخصية، بل يضمن الوحدة الوطنية من خلال مبادئ ومؤسسات قوية بما يكفي لإنفاذ القوانين والالتزام بآليات الرقابة.
وأكدت الوزارتان أن اتباع هذه التوجيهات يضمن سير العملية التعليمية دون أي انقطاع، مؤكدة ضرورة الالتزام بالتوجيهات الواردة في "دليل الوقاية من العدوى والتعامل معها" الصادر عن قطاع الطب الوقائي والصحة العامة.
وفي دراسة نُشرت عام 2015، وجد الباحثون أن القفز بانتظام كل يوم لمدة 12 شهرًا يمكن أن يعود بفائدة كبيرة على العظام، خاصة لدى الأشخاص الذين يعانون من انخفاض كثافة العظام.
وأشار ترامب إلى أن شركة الأدوية العملاقة "فايزر" ستساهم في المنصة بتقديم بعض أهم أدويتها بأسعار مخفضة تتراوح بين 50% و100%.
وقال جنينة، إن نمو الشركات وارتفاع هوامش الربح يؤديان إلى خفض نسبة الفقر، لأن التوظيف يزيد من دخل الناس، وبالتالي قدرتهم على إعالة أسرهم، لافتاً إلى أن معظم المصانع تعمل بكامل طاقتها لأول مرة منذ أربع سنوات.
وأضاف المسؤول أن إنتاج مصر من الغاز الطبيعي يبلغ حالياً نحو 4.2 مليار قدم مكعبة يومياً، مشيراً إلى أن وزارة البترول المصرية تخطط لرفع هذا الإنتاج إلى نحو ٤.٣ مليار متر مكعب بحلول نهاية أكتوبر الحالي، وهو هدف طموح يتم تحقيقه بالتعاون بين "إيجاس"، الشركة القابضة المصرية للغاز الطبيعي، والشركاء الأجانب، من خلال توسيع العمليات بتوفير مناطق بحث واستكشاف جديدة، وإعادة تنشيط حقول إنتاج الغاز القديمة.
وحثت الوزارتان الآباء على عدم الانزعاج، والتوجه إلى الطبيب فور ملاحظة أي أعراض مرضية لدى أطفالهم، للحصول على المشورة الطبية المناسبة.
يتزايد استخدام شفرة الذكاء الاصطناعي في قطاعات مختلفة لأداء مهام متنوعة، بما في ذلك الأمن السيبراني حيث تستخدم كل من فرق الأمن والمهاجمين السيبرانيين نماذج لغوية ضخمة لتحسين عملياتهم.
وأضاف المتحدث أن إغلاق الطريق على نطاق واسع جاء نتيجة عمليات مكثفة نفذتها الشرطة والإطفاء. وأكدت الشرطة لاحقاً أن موقع مهرجان أوكتوبرفست في ميونخ سيظل مغلقا. وأوضحت أنها عثرت على عبوات ناسفة في مبنى سكني في شمال ميونشنغ وأنها تحقق في أي صلة محتملة بالاحتفال السنوي الذي يقام قرب وسط المدينة.
وبعد ضربات بطائرات مسيّرة في وقت سابق من هذا الأسبوع قبالة سواحل اليونان، اقترب أسطول الصمود/الحرية من ساحل غزة، الذي يبعد عنه الآن نحو 150 ميلاً بحرياً، بينما كانت إسرائيل تستعد لاتخاذ إجراءات لمنع عبوره.
وذكرت الوزارة في بيان أن الشريحة الأولى تتكون من سندات صكوك مدتها 3.5 سنوات بقيمة 700 مليون دولار، بمعدل عائد 6.375%، تستحق في عام 2029، والشريحة الثانية تشمل سندات الصكوك ذات العائد الثابت لفترة 7 سنوات بسعر فائدة 1.5% وبقيمة 800 مليار دولار.
أغلقت الحكومة الأميركية أجزاء كبيرة من عملياتها، ما قد يعرض مئات الوظائف الفيدرالية للخطر، بعد أن وصلت المفاوضات بشأن الميزانية في واشنطن إلى طريق مسدود.
وأضاف أن الوزارة ستواصل أداء مهامها الأساسية في إدارة القروض وسداد الديون، بينما ستستمر المؤسسات الممولة من الرسوم مثل مكتب البحوث المالية ومجلس الاستقرار المالي في العمل.
حقق فريق بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم فوزا كبيرا على نظيره القبرصي بافوس بنتيجة 5-1 يوم الثلاثاء ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا، ليرفع رصيده من الانتصارات المتتالية هذا الموسم إلى تسع مباريات متتالية في مختلف المسابقات، وذلك بقيادة مدربه جوب هاينكس.
البنوك الرقمية هي مؤسسات مالية تعمل حصريًا عبر الإنترنت، وتقدم خدمات مصرفية مثل فتح الحسابات والمعاملات المالية والموافقة على القروض، دون الحاجة إلى فروع مادية.
وتتعاون الشركة مع مؤسسات محلية وشركاء دوليين لتوسيع حضورها في مدينة الجبيل اللوجستية بشكل كبير، بما يتماشى مع رؤية المملكة 2030، التي تهدف إلى تطوير مراكز لوجستية عالمية المستوى، وتحسين كفاءة سلاسل التوريد، وجعل السعودية مركزًا لوجستيًا عالميًا.
ورغم التحديات المستمرة في قطاعي الغاز الطبيعي وقناة السويس، يرى جنينة أن مصر أصبحت الآن مكتفية ذاتيًا في سوق العملات العالمية من خلال صادراتها الطبيعية، بدلًا من الاقتراض، وهو ما أدى إلى تجدد الاهتمام من قبل المستثمرين الأجانب بأذون الخزانة والسندات المصرية، مما أدى بدوره إلى زيادة الاهتمام والاستفسارات.
وبلغ معدل التضخم الأساسي، الذي يستثني العناصر الأكثر تقلبًا، 2.19% على أساس سنوي خلال الشهر الماضي، وفقًا للبيانات الرسمية الصادرة عن الجهات المختصة، في حين توقعت الأسواق معدلًا قدره 2,19%.
وأكد الصندوق أن منتجات كاتربيلر تُستخدم بالفعل في انتهاكات واسعة النطاق ومنهجية للقانون الإنساني الدولي.
وأكدت وزارة العمل الأميركية أنها ستتوقف عن إصدار المؤشرات الاقتصادية الرئيسية، بما في ذلك تقرير الوظائف الشهري، في حال فرض الإغلاق.
ورغم استمرار دفع مستحقات الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية، إلا أن بعض الخدمات الإدارية مثل تصحيح السجلات أو إصدار بطاقات جديدة قد تأخرت.
ولهذا السبب، يبدأ الإنتاج الضخم في وقت أبكر من المعتاد، مما يسمح للشركة بمراقبة استقرار عملية التصنيع بعناية.
وكانت "كيه كيه آر" قد استثمرت بالفعل في خطوط أنابيب النفط التابعة لشركة أدنوك عام 2019، مما يجعلها أول شركة أجنبية لإدارة الأصول تشارك في مشاريع البنية التحتية للطاقة في منطقة الخليج. وبالإضافة إلى "بلاك روك"، انسحبت "كي كي آر" أيضًا من استثمارها العام الماضي، ونقلته إلى شركة "لونيت" في أبوظبي.
ينقل خط أنابيب شرق المتوسط المصري الغاز الطبيعي من مصر إلى إسرائيل عبر المياه الإقليمية، ويستورد أيضًا بعض الغاز الإسرائيلي عبر الأردن.
كما يواصل الجيش الإسرائيلي سيطرته على محور نتساريم، ويضمن أمن قطاع غزة بنشر نقاط تفتيش عند مداخل ومخارج المدينة، وفرض الإجراءات العسكرية.
وتم توقيع الاتفاقية بتاريخ 30 سبتمبر 2025، ومدتها 12 شهرًا تقويميًا، ومن المتوقع أن يكون لهذه الاتفاقيّة أثر إيجابي على السيولة نتيجة استلام الوديعة عند توقيع اتفاقية الحجز، بالإضافة إلى أثر محتمل على النتائج المالية عند اكتمال عملية البيع أو انتهاء فترة الحجز.
وكان ترامب قد حذّر سابقاً من أن الإغلاق سيؤدي إلى تسريح آلاف الموظفين، متهماً الحزب الديمقراطي بالمسؤولية. وفي مؤتمر صحافي عقد مؤخراً في البيت الأبيض، أكد أن آلاف موظفي "الديمقراطية" سيفقدون وظائفهم، مشيراً إلى أن معارضة الحزب لمشروع الموازنة جاءت بسبب موقفه من توفير الرعاية الصحية للمهاجرين غير الشرعيين.
لذلك، سنقوم بفصل عدد كبير من الأشخاص"، قال ترامب للصحافيين في المكتب البيضاوي. وأضاف "إنهم ديمقراطيون".
وبدا الرئيس، الذي اجتمع بشكل خاص مع قادة الكونغرس هذا الأسبوع، عاجزاً عن التوصل إلى اتفاق بين الديمقراطيين والجمهوريين لمنع حدوث ذلك.
كما نص على تجريد قطاع غزة من السلاح وإدارته من قبل لجنة فلسطينية تضم خبراء دوليين، دون مشاركة حماس.
كما اطلع المجلس على عرض قدمه المركز الوطني لقياس أداء الجهات العامة حول تقرير الأداء للجهات العامة خلال الربع الثاني من العام الحالي، واستعرض الجهود المبذولة في دعم وتمكين الوزارات والجهات الحكومية لتحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030، ونتائج تنفيذ الاستراتيجيات الوطنية، والعمل المنجز في قياس رضا المستفيدين عن الخدمات الحكومية، إضافة إلى التطلعات المستقبلية والإجراءات المقترحة، وفق وكالة الأنباء السعودية (واس).
رفضت تايبيه طلب واشنطن بأن يتم إنتاج 50% من أشباه الموصلات التايوانية في الولايات المتحدة، في محاولة للحد من الاعتماد على الجزيرة في قطاع التكنولوجيا الحيوي، وفقًا للتقارير.
بدأ اجتماع قادة مؤتمر ميونيخ للأمن، اليوم الخميس، في العلا بالسعودية، بمشاركة نحو 70 شخصية دولية رفيعة المستوى.
وأفادت فرق الطوارئ التابعة للدفاع المدني السوري بأن عاملاً عُثر عليه عالقاً تحت السقف المنهار، فيما تعثرت جهود الإنقاذ خوفاً من وقوع انهيارات أخرى أثناء العمل.
وتملك "بيركشاير هاثاواي إنك"، الشركة القابضة التابعة لبيركشير، حصصًا في "أوكسيدنتال بتروليوم كورب" تزيد قيمتها عن 11 مليار دولار، أي ما يعادل نحو 28.2% من أسهم أوكسيدانتال المتداولة. وكان بافيت، البالغ من العمر 95 عامًا، قد قال في وقت سابق إنه لا ينوي ممارسة سيطرة كاملة على شركة النفط التي أسسها قطب النفط الأسطوري أرمان هامر.
وأشار وزير النفط العراقي إلى أن شركة "توتال إنرجي" الفرنسية تعمل في حقلي أرطاوي وحلفايا النفطيين بجنوب العراق، ضمن مشروع جنوب العراق المتكامل المتفق عليه لمدة 30 عاماً، والذي من المتوقع أن يوفر نحو 40 ألف وظيفة.
من أبرز التحديات ما إذا كانت حماس أو إسرائيل ستقبل خطة السلام لإنهاء الحرب، أم أنها ستفرض شروطاً تؤخر تنفيذها وتمنع إمكانية الحوار.
قد تثير تصريحات نتنياهو تساؤلات حول تفاصيل الانسحاب الإسرائيلي من غزة، خاصة أن المبعوث الأميركي الخاص إلى القطاع أكد أن بعض عناصر الخطة لا تزال بحاجة إلى تطوير.
وشدد على ضرورة أن يكون الجنود مستعدين في مواقعهم الدفاعية، وأن يكون القادة في مقدمة العمليات.
وبحسب تقرير الطب الشرعي الأولي، لم تظهر على جثة الفنانة أي علامات اعتداء أو عنف جسدي، ويعزى سبب وفاتها إلى الإصابات الشديدة التي تعرضت لها أثناء سقوطها من ارتفاع كبير.
لطالما اتهمت ويكيبيديا الملياردير بالتحيز السياسي، مدعية أنها تعكس وجهات نظر تميل إلى اليسار. في الوقت نفسه، يبدو أن مواقف ماسك من القضايا تميل أكثر نحو وجهات النظر المحافظة.
رفض مجلس الشيوخ الأميركي مساء الاثنين مشروع قرار تقدمت به الأغلبية الجمهورية لتمديد سقف التمويل الفيدرالي مؤقتاً، ما يعني أن بعض الإدارات التابعة للحكومة الفيدرالية ستظل عاملة حتى منتصف الليل (04:00 بتوقيت غرينتش)، ما يحول دون إغلاقها.
كما أضاف أنه بمجرد موافقة حماس، من المتوقع إطلاق سراح جميع الرهائن خلال 72 ساعة.
وأصبح الموقف أكثر تعقيدًا، خاصة مع سعي إدارة الرئيس دونالد ترامب إلى مراجعة بروتوكولات الطوارئ التي تتبعها الوكالات الفيدرالية عادةً في مثل هذه الحالات.
من جانبه، قال مسؤولون في حماس إنهم سيدرسون المقترح "بحسن نية"، وفق المصدر.
وخلال العامين الماضيين، استحوذت "أرامكو السعودية"، التي تسعى إلى تعزيز حضورها في سوق الغاز الطبيعي المسال، و"ميتسوبيشي" على حصص في "ميد أوشين". وتملك الشركة حصصًا في مشروعات الغاز في أستراليا وبيرو، وفقًا لموقع "ميد اوشين"، بينما تشير تقارير إلى أن ميتسوبيشي تجري محادثات للانضمام إلى مشروع ليك تشارلز للغاز الطبيعي المسيّل في خليج المكسيك.
وعندما تُطرح الشركة للاكتتاب العام في سوق دبي المالي، يُتوقع أن تصل قيمتها السوقية إلى 7 مليارات درهم بحلول 15 أكتوبر.
وأضاف: كرة القدم الإماراتية في أفضل حالاتها حالياً، والأداء الرائع الذي نراه في المسابقات المحلية، إلى جانب النتائج التي يحققها لاعبونا في البطولات الدولية، فضلاً عن الحضور القوي للمشجعين، كلها مؤشرات إيجابية تعطي الرياضة دفعة قوية للتقدم وتحقيق أحلام وتطلعات الجماهير الرياضية.
وكان ديفيد ساكس، حليف ماسك الذي عينه ترامب مفوضًا للذكاء الاصطناعي، قد انتقد استخدام محتوى ويكيبيديا لتدريب برامج الذكاء الصنعي قبيل إعلان ماسك.
وقال شراقي في تحديث على صفحته بموقع "فيسبوك" اليوم الاثنين، إن تدفقات المياه من سد النهضة انخفضت بنحو 12% مقارنة بالفترة السابقة التي بلغت 750 مليون متر مكعب، لكنه شدد على أن الكمية الحالية لا تزال أعلى بكثير من الإيرادات العادية للفترة نفسها، والتي تبلغ نحو 300 مليون م3.
وزاد من تطلعات الرئيس الأميركي إلى تسوية سريعة للصراع الروسي الأوكراني قمته مع بوتين في ألاسكا في أغسطس الماضي، التي وصفها بأنها "ممتازة"، لكن لم يحدث أي لقاء بين الزعيمين الروسي والأوكراني.
وفيما يتعلق بمرحلة ما بعد تفعيل آلية "سناب باك"، قالت مهاجراني إن الحكومة تعمل على إعداد برنامج اقتصادي جديد يتماشى مع التشكيلة الوزارية الحالية وحالة الحرب، وسيتم عرضه على مجلس الوزراء يوم الاثنين، مضيفة أن الهدف من هذه الخطوة هو حماية سبل عيش الشعب وتنفيذ قضية "بطاقة السلع" التي شدد عليها الرئيس الإيراني.
في الوقت نفسه، تباطأ زخم سوق العمل الأميركي هذا العام، مدفوعًا باستمرار تأثير 11 زيادة متتالية في أسعار الفائدة أجراها مجلس الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي الأميركي) خلال عامين (2022 و2032)، إلى جانب حالة عدم اليقين الناجمة عن نزاعات ترامب التجارية التي أعاقت قدرة الشركات على اتخاذ قرارات توظيف جديدة.
والأخطر من ذلك، أن هناك أشخاصاً في لبنان يرفضون الاعتراف بالفرصة التاريخية لإعادة بناء البلاد على أسس متينة. فبعد أن انخرطوا في «حرب الدعم» وأغرقوا البلاد وشعبها في كارثة حقيقية أدت إلى تدمير الموارد وهزيمة المقاومة، كان من المتوقع أن يكون هذا التحول نقطة انطلاق لبناء ميثاق اجتماعي جديد، متجذر في دولة واحدة بقرار سيادي موحد، بدل الاعتماد على الجماعات المسلحة التي تسيطر على البلاد.
ارتفع معدل التضخم في إندونيسيا إلى 2.65% على أساس سنوي، وهو أعلى مستوى له منذ مايو/أيار 2019، متجاوزًا توقعات المحللين البالغة 2,5%.
وجاء في الشكوى: "بدون الاتفاق الحصري بين "أبل" و"أوبن إيه آي"، ما كان ليكون هناك سبب لعدم إظهار تطبيقي إكس وغروك بشكل بارز في متجر التطبيقات".
ربما لا أحتاج إلى الإشارة إلى كتابات برتراند بادي عن الدولة المستوردة أو من مدرسة ما بعد الاستعمار لقول إن هناك دول وحكومات كانت موجودة، ربما بشكل مختلف عما هي عليه الآن في بلدانها أو في الغرب، لكنها كانت أشكالاً من الحكم والحكومة. وما خرج من اتفاقية سايكس بيكو هو رسم الحدود، أو إنشاء دول جديدة بعد أحداث محورية في بعض المناطق العربية، مثل الحرب العالمية الأولى، أو الثورة العربية عام 1916، وفقدان العثمانيين المهزومين لدولهم في المنطقة لصالح المنتصرين. لا يمكن لمن أبرم الاتفاقية أن يخلق الواقع والدول بمفرده، وكثير مما نراه اليوم ليس مجرد نتاج لهذه العملية، سواء في بداياتها أو مراحلها التاريخية.
وخلال الفترة من 18 إلى 24 سبتمبر/أيلول، بلغ متوسط تشغيل المصافي 4.86 مليون برميل يوميًا، بانخفاض بنحو 50 ألف برميل في اليوم مقارنة بالأيام السبعة السابقة، على الرغم من استمرار هجمات الطائرات المسيّرة.
وحذرت الممثلة نتاشا ليون، ممثلة فيلم "راشان دول"، من أن الفكرة مضللة وخطيرة، ودعت المشاهدين إلى تجنب أي وكالات فنية تستخدم ممثلي الذكاء الاصطناعي.
وحقق الذهب مكاسب قوية هذا الأسبوع، مسجلاً مستويات قياسية جديدة على أساس يومي، مدفوعاً بعدم اليقين الاقتصادي العالمي والتغيرات في الأسواق المالية. وأضاف إغلاق الحكومة الأميركية مؤخراً عاملاً آخر إلى المزيج، مما عزز احتمالات الحركة الصعودية. ومع ذلك، لا يزال الجدل قائماً حول شراء الذهب في هذه المرحلة.
ويُذكر أن تايوان تُنتج أكثر من 90% من أشباه الموصلات المتقدمة في العالم، ما أثار مخاوف مسؤولي واشنطن، نظراً لبعدها الجغرافي عن الولايات المتحدة وقربها من الصين، وفق ما قال لوتنيك في مقابلة نشرتها "نيوزنيشن" يوم السبت.
ومن المتوقع أن يؤدي التقدم في تقنية 2 نانومتر إلى زيادة الأداء بنسبة 12%، بغض النظر عن أي تغييرات أخرى، وتحقيق زيادة قدرها 25% في كفاءة الطاقة مقارنة بمعالج إكسون 2000.
يركز المنتدى في جوهره على الأولويات المشتركة، مع التركيز بشكل خاص على الحاجة إلى تعزيز التكامل العالمي في ظل ظروف سريعة التغير. ويهدف إلى تسخير الاقتصاد السيبراني الناشئ لضمان الازدهار الواسع النطاق، مع تعزيز الجهود التعاونية لبناء فضاء سيبراني آمن وشامل يحقق أقصى إمكانات الأفراد والمجتمعات.
كما تهدف المبادرات إلى رفع القدرة الإنتاجية اليومية للدقيق في فرع حائل إلى 150 طنًا، وصولًا إلى 750 طنا يوميًا.
وقال الصندوق في بيان تلقت وكالة فرانس برس نسخة منه: "إذا لم تلتزم الشركات بمعاييرنا، فسندخل في مفاوضات. وإذا لم تسفر هذه المفاوضات عن النتائج المرجوة، فإن صندوق إيه بي بي سيتوقف عن الاستثمار في تلك الشركات".
وأضاف أن إصدار هذه الترخيص جعل عدد البنوك المرخصة في المملكة 39 بنكًا، منها 15 بنك محلي و24 فرعًا أجنبيًا، ما يعكس متانة واستقرار وجاذبية القطاع المصرفي بشكل خاص، والاقتصاد السعودي بشكل عام.
من جانبها، كشفت ابنة النجمة التركية خلال شهادتها أمام المحكمة أن والدتها كانت ترقص سابقاً على موسيقى داخل المنزل، قبل أن تفقد قدمها توازنها وتسقط من النافذة المفتوحة.
ووفقًا لوكالة "بلومبرغ" للأنباء، يقل مستوى سبتمبر/أيلول بنحو 180 ألف برميل يوميًا عن متوسط معظم أشهر أغسطس/آب، وبنحو355 ألفاً عن المتوسط المعتاد لشهر يوليو/تموز، وهو الشهر الأخير قبل تكثيف أوكرانيا هجماتها على مصافي النفط الروسية، وفقًا للبيانات التاريخية.
وأوضح جنينة أن تفسير هذه الأرقام يتطلب التمييز بين التخصصات والخبرات المهنية، مشيراً إلى أن بعض القطاعات كثيفة العمالة تشهد نمواً ملحوظاً، مثل صناعة النسيج، حيث وسعت شركة "دايس" عملياتها في منطقة حلوان بعد استحواذها على مصنع هناك، ما ساهم في خلق فرص عمل جديدة للسكان المحليين وخفض معدلات البطالة في المنطقة، كما شهد القطاع الزراعي الذي يعد من القطاعات ذات الكثافة العالية في العمالة نمواً كبيراً، مما ساهم بدوره في خفض نسبة البطالة.
وانتقد كل من بن غفير وسموتيش خطة أمس، واعتبرا أنها "فشل ذريع وخطير" على مستقبل إسرائيل.
حتى أنها ذكرت في أحد المنشورات أنها استمتعت بتصوير بعض اختبارات الشاشة مؤخرًا، وشعرت بأنها تقترب أكثر من الشاشة الكبيرة كل يوم.
وفيما يتعلق بحماس، أكد الوزير أن مستقبلها بيد الشعب الفلسطيني، وأن النقاش يدور حالياً حول تشكيل لجنة انتقالية لإدارة غزة، تستمر في تقديم الخدمات الأساسية مع الحفاظ على الاستقرار في المنطقة.
من الواضح أنه بغض النظر عما إذا كانت هناك مفاوضات حكومية أم لا، سيكون هناك دائمًا شخص يدعي أن اليابان خسرت، مهما كانت النتائج.
وارتفعت التحويلات في يوليو 2025 بنسبة 26.3% لتسجل نحو 3.8 مليار دولار، وهو أعلى مستوى شهري على الإطلاق، مقارنة بنحو 3 مليارات دولار خلال يوليو الماضي.
وأُطلع المجلس على نتائج التقرير السنوي لبرنامج حساب المواطن، والموجز التنفيذي الفصلي لنشرة الناتج المحلي الإجمالي والحسابات القومية، والموجزين التنفيذيين الشهريين للتجارة الخارجية ومؤشر أسعار المستهلك وأسعار الجملة، والتقارير التأسيسية التي تستند إليها هذه الموجزات.
وعلى الرغم من التفاؤل الهائل الذي أحاط بتعيينه، إلا أن جهوده لم تحقق أي تقدم ملموس نحو تحقيق السلام.
وقال جنينة: "مصر ليست في مصلحة انخفاض الدولار إلى أقل من 45 جنيهاً، بالنظر إلى الاستثمارات الضخمة الحالية في الصادرات. أتوقع أنه في حال حدوث ذلك، سيتدخل البنك المركزي كمشترٍ للحفاظ على الدولار من الانخفاض إلى ما دون 40 جنيهًا".
تستعد وزارة الحج والعمرة السعودية لموسم الحج المقبل 1447هـ/2026م، مشيرة إلى أنها بدأت الاستعدادات لهذا الموسم منذ ثمانية أشهر، مؤكدة حرصها على تحسين تجربة الحجاج من خلال تنفيذ عدد من المبادرات خلال شهر ربيع الأول.
وأضاف: القرار الذي اتخذناه منذ فترة بدأ يؤتي ثماره، خاصة بعد أن فتح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الباب أمام جميع الفرق المشاركة في منافساته لاستخدام لاعبين محترفين من أنظمة مختلفة. هذا التغيير الكبير في الرياضة فرض علينا تحديات، لكن الخطوة التي ساعدت على تقليص الفوارق زادت فرصنا بشكل كبير.
وشهدت الأسواق العالمية تراجع الدولار الأميركي إلى أدنى مستوى في أسبوع أمام العملات الرئيسية مع بدء إغلاق الحكومة الأميركية، ما قد يؤخر صدور بيانات التوظيف المهمة.
ولم ترد "كاتربيلر" فوراً على طلب فرانس برس للتعليق على هذه التفاصيل.
ومن المرجح أن تكون هذه الصفقة، التي قد تكتمل خلال أيام، أكبر عملية استحواذ تقوم بها "بيركشاير هاثاواي" منذ عام 2022، عندما اشترت شركة التأمين "أليغاني" مقابل 11.6 مليار دولار. وأُعلن عن الصفقة في مارس/آذار من ذلك العام، وتم إتمامها في أكتوبر/تشرين الأول من العام نفسه. وتبلغ السيولة النقدية لـ"بيركشير هاثواي" الآن 344 مليارا.
بينما لا تزال بعض عناصر الخطة التي أعلنها الرئيس الأميركي دونالد ترامب قبل يومين غير واضحة، أكد وزير الخارجية المصري بدر عبد العاطي أن النهج المصري يركز على وقف الحرب ومنع الدمار الشامل في غزة، مع الحفاظ على حقوق المدنيين وأمنهم.
قالت وزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل السورية هند قبطان، في تصريحات للعربية/الحدث، على هامش مشاركتها في اجتماع قادة مؤتمر ميونيخ الأمني، إن مجلس الشعب المقبل سيشهد حضوراً نسائياً قوياً في العمل التشريعي واتخاذ القرارات الوطنية.
وواصل النجم الإنجليزي هاري كين تسجيله 17 هدفا وصنع 3 تمريرات حاسمة في 9 مباريات هذا الموسم.
وأشارت إلى أن خدمة الركاب الجديدة ستوفر جداول زمنية دقيقة وموثوقة، حيث ستستغرق الرحلة من أبوظبي إلى دبي 57 دقيقة فقط، ومن أبوظبى إلى الفجيرة 105 دقائق، ومن ابو ظبى إلى الرويس 70 دقيقة، بالإضافة إلى توفير مساحات مخصصة للركاب للعمل أو القراءة أو الاسترخاء أثناء سفرهم بالقطار، مما يسمح لهم باختيار وسيلة النقل الأنسب لسفرهم.
كما تعهدت اليابان باستثمار نحو 550 مليار دولار في مشاريع أميركية.
من بين هؤلاء الخبراء الدكتورة مورا ماكدونالد، أخصائية الصحة واللياقة البدنية، التي قالت في مقابلة مع قناة "فوكس نيوز" إن فوائد القفز الصباحي لا تقل عن أي نوع آخر من التمارين الصباحية، مضيفة أن هذا النشاط يبدو أسهل بكثير من تمارين التمرينات التقليدية.
خصوصاً أن هذه الخطة تتضمن شروطاً أو بنوداً قد تجد حماس صعوبة في قبولها، وفقاً لمراقبين مختلفين. كما انتقدها كل من الوزير اليميني المتطرف في ائتلاف نتنياهو، بزعليل سموتريتش، ووزير الأمن القومي إيتمار بن غفير، وفق وكالة فرانس برس.
كشف البيت الأبيض، اليوم الاثنين، عن بنود المبادرة الحادية والعشرين لإحلال السلام في الأراضي الفلسطينية المحتلة، والتي شملت إنشاء قوة دولية مؤقتة لتحقيق الاستقرار، وتشكيل مجلس سلام يعمل كسلطة انتقالية برئاسة ترامب إلى جانب رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير، مع مشاركة السلطة الفلسطينية في مراحل الإدارة اللاحقة.
وأشار إلى دور بلير في اتفاق الجمعة العظيمة عام 1998، الذي أنهى عقوداً من العنف في أيرلندا الشمالية، مشيراً إلى أن هذه التجربة قد تكون مفيدة في الشرق الأوسط.
فرضت وزارة الخزانة الأميركية عقوبات على 32 شخصاً وكيانا، إضافة إلى أربع سفن، في محاولة للحد من أنشطة الحوثيين، بما في ذلك جمع الأموال والتهريب والهجمات الإرهابية.
وكانت المباراة على استاد ستامفورد بريدج مشحونة عاطفيا لكل من جماهير تشيلسي ومدربه السابق مورينيو، الذي قاد الفريق للفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز ثلاث مرات خلال فترتين.
وتبلغ القيمة السوقية لشركة تويوتا 251 مليار دولار.
أعلنت "شركة البطين للطاقة والاتصالات" أن وحدة الأمن السيبراني رصدت هجومًا سيبرانيًا على أحد خوادم إحدى شركاتها التابعة في مصر، وبدأت في تنفيذ مجموعة من بروتوكولات الأمن السحابي المعتمدة والإجراءات الوقائية على جميع خوادم الشركة الرئيسية وفروعها.
وفي الأيام الأخيرة من الحرب العالمية الثانية، اتهم هتلر وعدد من أقرب معاونيه غورينغ بالخيانة. لكن بسبب هذه الاتهامات، أمر هتلر بإعدامه. لكن غورينج تمكن من الفرار، واتخاذ القرار في نفس الوقت الذي سقطت فيه برلين تحت السيطرة الأميركية، حيث استسلم هو وأفراد عائلته.
ووفقًا لخطة 50-50، ستظل الولايات المتحدة تعتمد بشكل كبير على تايوان، لكنها قادرة على "التصرف حسب الحاجة"، وفقًا لمعلومات إضافية.
كما أعلنت إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، التي بدأت فرض عقوبات على الحوثيين في اليمن مطلع سبتمبر الحالي، أن هذه أكبر عملية من نوعها تقوم بها الولايات المتحدة ضد جماعة متحالفة مع إيران.
إن المعاملة المهينة التي تعرضت لها شخصية أكاديمية ودينية واجتماعية بارزة تكشف عن طمس الحدود بين الدولة والحزب، وتكشف عن أن الترهيب تجاوز الحدود التقليدية. وبالتحديد، فإن هذا السيناريو يؤكد على مساءلة من يُفترض فيهم حماية الدستور والسيادة والحقوق الأساسية، لا سيما حرية التعبير.
وأكد أكازاوا للصحافيين في نادي المراسلين الأجانب في اليابان أن ترامب كان مفاوضاً صعباً، لكنه أصر على الرغم من صعوباته، واستمع بعناية. وأضاف أن هذه المفاوضات كانت ناجحة، وأنها كانت نتيجة إيجابية للمحادثات.
في منطقة البحر الأبيض المتوسط، ينمو شعر فروة الرأس بنحو سنتيمتر واحد في الشهر في المتوسط، لذا فإن شريط شعر بطول 1 سم الأقرب للجلد يقارب بدقة الشهر الأخير من تعرضه للكورتيزول. وهذا يعادل شريحة طولها 3 سم تمثل حوالي ثلاثة أشهر. إن قياس مستويات الكورتيزول في الشعر طريقة جديدة نسبيًا وغير جراحية لتقييم الإجهاد طويل الأمد، مما يوفر نهجًا أكثر شمولًا مقارنة بالطرق التقليدية مثل التقييمات التي تستغرق دقائق أو ساعات.
وأظهرت الدراسة أن النتائج بالنسبة للأطفال تتطابق مع نتائج أبحاث سابقة على البالغين، حيث تشير إلى أن أعراض "كوفيد الطويل" تتفاقم مع تكرار الإصابة، ما يشير إلى وجود آلية مشتركة عبر الفئات العمرية.
وقال جان كريستيان دريسنز الرئيس التنفيذي في كلمته على العشاء الذي أعقب المباراة: تسعة انتصارات من تسع مباريات رسمية يا عزيزي فنسنت كومباني. آخر فوز بمثل هذا الإنجاز كان في موسم 2012-13. لقد مر وقت طويل.
وقال توب مولر عقب المباراة يوم الاثنين: وجدنا بوضوح لماذا خسر ريال مدريد يوم الجمعة الماضي 2-5، وأظهر لنا مدى قوة فريق أتلتيكو مدريد.
ووجدت الدراسة أن أنماط الكورتيزول لدى الأطفال كانت مقسمة إلى ثلاث مجموعات: فرط الكورتيزول (68%)، الذي يتميز بارتفاع مستمر في مستويات الكورتيزون؛ وهبوط الكورتوزول (9%)، والذي يتميز بانخفاض مستمر للكورتيزون؛ وفرط الإفراز الذي يؤدي إلى انخفاض الإفرازات (23%)، حيث ترتفع مستويات الكروتيزون في البداية ثم تنخفض مرة أخرى إلى المستوى الطبيعي. وأظهر الأطفال في المجموعة التي عانت من فرط كورتوزاليزم إلى هبوط في الكوروتيزول عددًا أقل من المشاكل النفسية (الداخلية والخارجية) مقارنة بالأطفال في مجموعة فرط كورتيزاليزوم. في المقابل، لم يكن هناك فرق ملحوظ في الأعراض النفسية بين الأطفال في مجموعة هيبوكورتيزال والمجموعة ذات مستويات الكورتوزال المرتفعة بشكل مستمر.
وواجهت "نايكي" صعوبات بسبب تركيزها على البيع المباشر للمستهلكين بدلاً من شراكات التجزئة، مما سمح للمنافسين بتوسيع خطوط منتجاتهم في السوق الأميركية الحرجة. كما أثرت هذه الاستراتيجية على أداء مبيعات الشركة. كما ركزت الشركة على المنتجات الحديثة بدلًا من المنتجات الرياضية التقليدية.
بينما يواصل نهر النيل فيضانه ليطال عدة مناطق في السوان لليوم السادس على التوالي، حذّر الجيولوجي المصري وأستاذ الموارد المائية الدكتور عباس شراقي من احتمال استمرار الفيضانات العالية من سد النهضة، كما حذر من سيناريو محدد قد يؤدي إلى انهيار سد الروصيرص في السودان.
في الوقت نفسه، بلغ معدل التضخم الشهري للشهر الماضي 0.21%، مقابل توقعات متوسطة بلغت 0,1% وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وإذا كنت ترغب في معرفة من أرسل الرسالة، فبإمكانك شراء "عضوية ماسية" مقابل 9.99 دولار عبر لجنة التجارة الفيدرالية، لكن اللجنة تقول إنه من غير الواضح ما إذا كان هذا رسمًا متكررًا أو مجرد رسم لمرة واحدة.
ومع ذلك، فإن الشراء في ذروة الصعود غالبًا ما يكون محفوفًا بالمخاطر، حيث قد يؤدي حل الأزمة السياسية الأميركية أو صدور بيانات اقتصادية قوية إلى إبطاء صعود السوق. وينبغي للمستثمرين طويلي الأجل، وخاصة أولئك الذين يبحثون عن حماية من التقلبات المالية وعدم اليقين، اعتبار الذهب استثمارًا آمنًا.
ذكرت كوريا الجنوبية مؤخرًا أن "سامسونغ" بدأت الإنتاج الضخم لمعالج إكسون 2600.
فاز بايرن ميونخ بدوري أبطال أوروبا والدوري الألماني وكأس ألمانيا تحت قيادة هاينكيز في موسم 2012-13، ويأمل كومباني في تكرار هذا النجاح.
ورحبت العديد من الدول العربية والإسلامية بهذه الخطوة المهمة للرئيس ترامب، بما في ذلك السعودية والأردن والإمارات وإندونيسيا وباكستان وتركيا وقطر ومصر، التي تؤيد "طريق السلام".
في الإمارات، أعلنت شركة "إتحاد للسكك الحديدية" عن خططها لإطلاق خدمات نقل الركاب بحلول عام 2026، في خطوة تهدف إلى بناء شبكة نقل سكك حديدية شاملة وآمنة وفعالة تعزز الربط بين المدن والمجتمعات، وتلبي احتياجات المسافرين.
ولا يزال نحو 2500 جندي أميركي في العراق ضمن مهمة التحالف لتدريب القوات العراقية وتقديم المشورة والمساعدة لها، بعد تخفيضها بعد هزيمة داعش عام 2017.
وبدعم من مشترين محليين وعالميين، ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنحو 0.56% إلى 36979 نقطة، فيما ارتفع مؤشر "إي جي إكس" للشركات ذات الوزن المتساوي 70 بنسبة 0,38% ليصل إلى 11060 نقطة. وصعد المؤشر الأوسع نطاقًا "إي جيه إيه 100 متساوي الأوزان" بواقع 0،39% إلى مستوى 14666 نقطة.
واستبعد نتنياهو السماح للسلطة الفلسطينية، التي تدير السكان الفلسطينيين في الضفة الغربية المحتلة، بأي دور في إدارة غزة.