وسيبحث الاجتماع تعزيز التعاون الإقليمي والدولي في مجالات الطاقة والتعاون الاقتصادي، فضلاً عن التجارة العالمية، والنزاعات الإقليمية، وتحويل الطاقة، وأمن الممرات البحرية، وجهود تحقيق السلام والاستقرار في المنطقة، والأمن النووي.
يبدو أن كل أزمة مثل انخفاض الإنتاج، أو قضايا حقوق الملكية الفكرية، أو المنافسة بين الفنانين، كانت مرهقة للغاية لهوليوود. لكن ظهرت مؤخرًا قضية جديدة، وصفت بأنها "زلزال" في صناعة الأفلام.
وانتقد العديد من خبراء الاقتصاد أنتوني، الذي يعمل كبيرا للاقتصاديين في مؤسسة "هيريتيدج فاونديشن" المحافظة، بسبب ميله المزعوم للسياسة. لكن معظمهم يعتقدون أنه يميل بشكل واضح إلى السياسة أكثر من الاقتصاد، محذرين من أن تقييماته الخاطئة للكساد وأسعار الواردات وغيرها من العوامل قد تجعله خيارا خطيرا لقيادة الوكالة الفيدرالية.
ونقلت روسيا نحو 1.61 مليون برميل يومياً إلى الهند في سبتمبر/أيلول، متجاوزة الرقم القياسي السابق البالغ 1,720 مليونبرميل في نفس الفترة، وفقاً لتقديرات شركة "كبلير"، المشرف على الشحن البحري العالمي.
ووصفت إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، التي بدأت فرض عقوبات على الحوثيين في اليمن أوائل سبتمبر/أيلول، الهجوم بأنه أكبر ضربة أميركية حتى الآن ضد جماعة مرتبطة بإيران.
وتشمل الصفقة خمس أصول الاستكشاف والإنتاج الكندية التابعة لبتروناس في منطقة مونتي شيل للغاز (المعروفة أيضًا باسم الرواسب)، التي تزود مشروع "الغاز الطبيعي المسال في كندا"، والتي قدرت مصادر مقربة من الصفقة قيمتها بما يزيد قليلًا عن 3 مليارات دولار.
وأشار إلى أن خفض الفائدة سيكون له أثر إيجابي على الاستثمارات الأجنبية، وسيدفع المصريين للمزيد من الاستثمار في السوق المصرية بفضل تحسن المؤشرات الاقتصادية وارتفاع الثقة في استقرار السوق.
يذكر أن تقديرات تشير إلى نزوح نحو 480 ألف فلسطيني من مدينة غزة منذ أواخر أغسطس (آب) الماضي، وفق بيان للجيش الإسرائيلي صدر في أواخر الشهر الماضي.
يذكر أن الولايات المتحدة اتهمت الحوثيين بتعطيل التجارة العالمية عبر شن هجمات متعددة بطائرات مسيّرة وصواريخ على سفن في البحر الأحمر منذ أواخر عام 2023.
وبإصدار هذه التراخيص، بلغ عدد البنوك المرخصة في المملكة 39 بنكاً، منها 15 بنكًا محليًا و24 فرعًا خارجيًا، ما يعكس قوة القطاع المصرفي واستقراره وجاذبيته، فضلاً عن صحة الاقتصاد السعودي.
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، اليوم الأحد، أن إقامة دولة فلسطينية ليست جزءاً من خطة السلام التي طرحها الرئيس الأميركي دونالد ترامب.
وذكر موقع "نيوز ميديكال" أن الأعراض البارزة لدى المصابين تشمل السعال والحمى والإرهاق وفقدان حاسة الشم والذوق، إلى جانب الحكة.
يذكر أن البيت الأبيض كشف مساء أمس الاثنين عن بعض تفاصيل خطة ترامب المكونة من 20 نقطة، تقول في جوهرها إنه إذا وافق الطرفان (إسرائيل وحماس) على هذه الخطوة، فإن الحرب ستنتهي على الفور.
وكان وزير المالية أحمد كجوك قد أعلن في أواخر أغسطس الماضي أن مصر تستعد لإصدار سلسلة من الإصدارات الدولية للأذون والسندات بقيمة إجمالية تتراوح بين 3 و4 مليارات دولار خلال العام المالي الحالي.
وُلدت غلو في إسطنبول عام 1973، وبدأت مسيرتها الموسيقية عام 88، وهي في الخامسة عشرة من عمرها، لكن صوتها الساحر جعلها مشهورة في التسعينيات، خصوصاً بنغماتها الرومانسية في موسيقى "العربية".
وشهدت عودة تشيلسي إلى ستامفورد بريدج هزيمة مخيبة للآمال أمام ضيفه البرتغالي الجديد بنفيكا في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، قبل أن يحقق فوزا مقتضبا بنتيجة 1-0، في مباراة سلطت الضوء على التحديات التي يواجهها النادي الإنجليزي خلال فترة انتقاله تحت قيادة مدربه السابق جوزيه مورينيو.
وسجلت "نايكي" إيرادات بنسبة 1% على أساس سنوي إلى 11.7 مليار دولار في الربع الأول من العام المالي المنتهي في أغسطس/آب، متفوقة على توقعات المحللين البالغة 12 مليارا، لكن صافي ربحها انخفض بواقع 31% إلى 727 مليون دولار.
وأضافت ماكدونالد أن فوائد هذه الممارسة لا تقتصر على الساعات الصباحية فحسب، بل يمكن دمجها بسهولة في الحياة اليومية في أي وقت.
قالت رئيسة مجلس إدارة الاتحاد المصري لتمويل المنشآت المتوسطة والصغيرة والمتوسطة، هالة أبو السعد، إن المؤسسات المالية الأعضاء في الاتحاد تمكنت من تجاوز التحديات الاقتصادية مع الحفاظ على وتيرة النمو، وتواصل مساهمتها في دعم جهود الحكومة للحد من الفقر وتعزيز الشمول المالي، كما تسهم في الاقتصاد الوطني بفوائد ملموسة.
يبقى السؤال الأهم: إلى أي مدى ستشارك الإدارة الأميركية في تنفيذ هذه الخطة؟ هل ستقود العالم، وتكفل الامتثال من جميع الأطراف، وتنفذ الانسحاب، وتحمي جهود إعادة الإعمار، وتحمي المدنيين؟ أم أنها ستكتفي بالبقاء جزءاً من حكومة نتنياهو، وتسمح لها بالمضي قدماً في تفاصيل التنفيذ حتى تقديم الدعم السياسي والعسكري، وتقديم المزيد من التوضيح من جانب إسرائيل؟ تشير التجارب السابقة إلى أن الولايات المتحدة تأخذ زمام المبادرة في التخطيط، لكنها تظهر أقل حماساً عندما يتعلق الأمر بفرض هذه الخطط على حلفائها، لا سيما أولئك الذين قد يعتمدون بشكل مفرط على الولايات المتحدة، مما يجعل الكثيرين يتساءلون عما إذا كانت خطة ترامب تمثل التزاماً أميركياً حقيقياً أم مجرد استراتيجية دبلوماسية لأغراض أخرى.
يخلق التفاوت العالمي تناغمًا في الفضاء الإلكتروني بين التطور السريع والتغيير.
في أواخر الشهر الماضي (سبتمبر 2025)، دعا عشرات المشرعين الإيرانيين إلى وقف تطوير الأسلحة النووية وإعادة النظر في الاستراتيجية الدفاعية للبلاد.
وتشير البيانات التاريخية إلى أن الواردات الإسرائيلية قبل اتفاق أغسطس/آب كانت تتراوح بين نقطة واحدة إلى ملياري قدم مكعبة يوميًا.
ووجدت الدراسة أن عينات الكورتيزول لدى الأطفال قُسمت إلى ثلاث مجموعات: فرط الكورتيزون (68%)، الذي يتميز بارتفاع مستمر في مستويات الكورتيزيول؛ وهبوط الكورتیزول (9%)، الناجم عن انخفاض مستمر للكورتيزول؛ وفرط الإفراز المسبب لهبوط الإفرازات (23%)، حيث ترتفع مستويات الكروتيزول قبل أن تعود إلى طبيعتها في البداية. وأظهر أطفال المجموعة التي عانت من فرط إنتاج الكورتيازول بسبب نقص إنتاجه، مشاكل نفسية أقل (داخلية وخارجية) مقارنة بالأطفال في مجموعة فرط الإنتاج. في المقابل، لم يكن هناك فرق ملحوظ في الأعراض النفسية بين أطفال مجموعة نقص إفراز كورتيزون وأولئك الذين لديهم مستويات مرتفعة بشكل مستمر للكورتيزون.
ارتفعت أسعار أسهم شركة السيارات الكهربائية الأميركية "تسلا" لتتجاوز قيمتها السوقية 1.48 تريليون دولار، لتحتل المركز التاسع في قائمة أكثر الشركات المتداولة علنًا قيمة في العالم.
*نقلاً عن الإمارات اليوم
أما في الفضاء الإلكتروني، فهناك إمكانات هائلة بفضل التطور التكنولوجي الذي مكننا من تجاوز التحديات والتغلب عليها والاستفادة من الفرص الجديدة في هذا الفضاء الرقمي.
وللتوقف عواقب تتجاوز مجرد النشر، إذ يؤثر على عملية جمع البيانات، مما يقلل من دقة المعلومات التي يستند إليها الاحتياطي الفيدرالي والمستثمرون في اتخاذ قراراتهم.
وفيما يتعلق بقطاع السياحة، أوضح جنينة أن مصر تستهدف تحقيق إيرادات إجمالية تصل إلى 18 مليار دولار هذا العام، ومن المتوقع أن تتجاوز 20 مليارًا في العام المقبل، موضحًا أن نسبة الإشغال الحالية في الفنادق المصرية تتراوح بين 75 و80%، مقارنة بالفترة السابقة التي تراوحت بين 30 و50%.
أعلن إيلون ماسك، أمس الثلاثاء، عن خطط لإطلاق منافس لموقع ويكيبيديا عبر شركة الذكاء الاصطناعي المملوكة لشركة إكس آي آي، والتي كشفت عن خطة لإنشاء منصة تُدعى غرو ويك بيديا.
قال أرني سلوت، مدرب ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، إن إليسون بيكر، حارس مرمى الفريق، لن يشارك في مباراة فريقه أمام تشيلسي الإنجليزي في الدوري الإنجليزي الممتاز يوم الثلاثاء المقبل، بعد تعرضه لإصابة في الركبة خلال مواجهة غالاكسي التركي في دوري أبطال أوروبا مساء الثلاثاء.
تواصل "شركة الغاز الطبيعي المسال القابضة" (إن جي إتش) نشاطها في التجارة الدولية للغاز في مصر، بما في ذلك التسييل، في خطوة تعتبرها الحكومة المصرية استجابة للزيادة المحتملة في الطلب المحلي، بما يضمن استقرار السوق المحلية.
وأوضحت إدارة المدرسة في رسالة رسمية إلى أولياء الأمور أن الفصول الدراسية ستكون مغلقة من يوم الخميس 1 أكتوبر وحتى يوم الأحد 5 أكتوبر المقبل، على أن يستأنف الطلاب دراستهم يوم الاثنين 6 أكتوبر، موضحة أن الغرض من ذلك هو تعقيم الفصول بشكل كامل وتخليصها من الفيروس، وأن الطلاب العائدين الذين أصيبوا بالعدوى سيُطلب منهم تقديم تقرير طبي يؤكد شفاءهم التام قبل العودة إلى الفصول.
ارتفعت أسعار الذهب خلال الأسبوع الحالي لتسجل مستويات قياسية جديدة على أساس يومي، مدفوعة بعدم اليقين الاقتصادي العالمي والتغيرات في الأسواق المالية، كما أضاف إغلاق الحكومة الأميركية مؤخراً عاملاً آخر إلى المزيج، مما يزيد من احتمالات الحركة الصعودية، لكن النقاش حول شراء الذهب في هذه المرحلة لا يزال قائماً.
وفي وقت سابق، ذكرت وكالة "تاس" أن الإمدادات إلى أوروبا عبر خط أنابيب الغاز "ترك ستريم" ارتفعت بنسبة 23% في عام 2024 لتصل إلى 16.7 مليار متر مكعب، بما في ذلك إمدادات قدرها 8.6 مليار م3 إلى المجر.
وأكدت وزارة العمل الأميركية أنها ستتوقف عن إصدار مؤشرات اقتصادية رئيسية مثل تقرير التوظيف الشهري إذا دخل الإغلاق حيز التنفيذ.
وأكد جنينة أن القطاع العقاري يعاني من "صدمة عنيفة" بسبب التباطؤ الكبير في المبيعات، وهو ما أكدته غالبية الشركات العاملة في السوق. كما أن ارتفاع الأسعار يعكس غياب المنطق في هذا القطاع. فالتباطؤ يعكس ظروفًا اقتصادية أوسع ويؤثر بشكل مباشر على أداء الأسهم العقارية، متوقعًا استمرار الضغوط على القطاع في المستقبل القريب.
وقالت المتحدثة إن إغلاق الشارع الواسع نتج عن عمليات الشرطة والإطفاء. وأكدت الشرطة لاحقاً أن موقع مهرجان أوكتوبرفست في ميونخ سيظل مغلقاً. وأوضحت أنها عثرت على متفجرات في مبنى سكني في شمال ميونيخ وتحقق في احتمال وجود صلة بالاحتفال السنوي الذي يقام بالقرب من وسط المدينة.
وقال الرئيس الروسي السابق في منشور على حسابه على المنصة الناطقة بالإنكليزية، اليوم الخميس: "فصل جديد من الدراما... ترامب يعود مرة أخرى إلى قضية الغواصات التي يُزعم أنها أُرسلت إلى شواطئ روسيا، ويؤكد أنها مُغطاة بشكل مثالي".
وبحسب نتائجها، أثبتت العادة الصباحية فعاليتها في تنشيط درجة حرارة الجسم والدورة الدموية بعد النوم.
وأضاف أن الطفل المصاب يجب عزله في المنزل للحد من انتشار العدوى، مشيراً إلى أن الأطباء قادرون على تشخيص المرض بناءً على الأعراض فقط، دون إجراء فحوصات إضافية.
وقال تسفيليوف على هامش المنتدى الاقتصادي الشرقي: "وقعنا عقوداً لتزويد الصين بـ 106 مليارات متر مكعب من الغاز سنوياً، وهو بديل مهم لإمداداتنا الحالية إلى أوروبا، التي رفضها شركاؤنا الأوروبيون".
وقال جنينة، إن الاقتصاد المصري لا يزال في مراحله الأولى من التعافي، وسيظهر ذلك على أرض الواقع خلال عام، متوقعاً أن تنجح الحكومة في إخراج البلاد من الركود عبر إصلاحات اقتصادية تعود بالنفع على المستهلكين المحليين والمستثمرين الأجانب، في حين انخفضت أسعار السيارات بشكل ملحوظ، حيث انخضت مبيعاتها بنحو 30%، ما يعكس استقراراً عاماً في السوق، ويشير إلى أن الاقتصاد على المسار الصحيح نحو التعافي.
قالت صحيفة "وول ستريت جورنال" إن شركة "بيركشاير هاثاواي" التابعة لـ"وارن بافيت" تقترب من إتمام صفقة لشراء قسم الكيماويات البترولية في شركة أوكسيدنت بتروليوم "أوكسيكيم" مقابل نحو 10 مليارات دولار.
قالت شركة كي كي آر، وهي شركة استثمار عالمية، يوم الخميس إنها استحوذت على حصة أقلية في الشركة المؤجرة لأصول خط أنابيب الغاز التابعة لشركة أدنوك، لكنها رفضت الكشف عن أي تفاصيل مالية.
وشددت الوزارتان على أن اتباع هذه التوجيهات يضمن سير التعليم دون أي إعاقة، مشددتين على ضرورة الالتزام بالتوجيهات الواردة في "دليل الوقاية من العدوى ومعالجتها" الصادر عن وزارة الطب الوقائي والصحة العامة.
بلغت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي 23 مليار درهم، بزيادة نسبتها 47.6% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقًا لبيانات البورصة المغربية.
وخلال العامين الماضيين، استحوذت "أرامكو السعودية"، التي تسعى إلى توسيع حضورها في سوق الغاز الطبيعي المسال، وميتسوبيشي على حصص في "ميد أوشن". وذكر موقع "مد أوشن" أن الشركة مهتمة بمشاريع الغاز في أستراليا وبيرو، فيما أفادت تقارير بأن "ميتسوباشي" تجري محادثات للانضمام إلى مشروع ليك تشارلز للغاز الطبيعي المسيّل في خليج المكسيك.
وقال مايكل ستيفنز، الخبير الأمني في المعهد الملكي للخدمات المتحدة، إن تعيين توني بلير في السلطة المؤقتة في غزة "يذكرني بجو عام 2003"، وهو أمر غير مريح.
وانخفضت واردات الهند من النفط الروسي بنسبة 16% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقًا لتوقعات أغسطس/آب، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
في الأيام الأخيرة، انتشرت شائعات على تطبيق "تيك توك" حول تقنية تساعد على تحسين الصحة البدنية والعقلية، مما جعلها موضوع نقاش بين الكثيرين.
يبحث مجلس الأعمال السعودي العُماني في إقامة شراكات استراتيجية بين المملكة العربية السعودية وسلطنة عُمان في عدد من القطاعات الاقتصادية الواعدة، بما يعزز الاستثمارات المشتركة، ويعزز تكامل سلاسل الإمداد، ويدعم جهود القطاع الخاص لتحقيق أهداف رؤية السعودية 2030 ورؤية عمان 240.
أما العقبة الثالثة، أو العوائق، وفق هذا التحليل، فتنبع من موقف التيار السياسي اليميني المتطرف في السياسة الإسرائيلية. فإدارة رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، التي غالباً ما توصف بأنها واحدة من أكثر الحكومات يمينية في التاريخ الإسرائيلي الحديث، تعتمد على دعم وزراء يمينيين متطرفين يرفضون أي اتفاق سلام حتى هزيمة حماس.
أعلن البنك المركزي المصري، اليوم الأحد، ارتفاع صافي احتياطيات النقد الأجنبي إلى 49.25 مليار دولار بنهاية أغسطس 2025، بزيادة نحو 214 مليون دولار عن الشهر السابق.
وتتهم هلسنكي روسيا بتأجيج أزمة المهاجرين غير الشرعيين بهدف زعزعة استقرار المنطقة، بينما تنفي موسكو ذلك.
وأوضح ممثل الشركة أنه تم توقيع عقدين مع شركة "بريتش بتروليوم"، الأول يشمل تطوير حقلي شمال وجنوب الرملة بإنتاج 1.8 مليون برميل يومياً، والثاني أربعة حقول في محافظة كركوك بإنتاج يبلغ نحو 450 ألف برميل من النفط الخام يومياً.
وقال البنتاغون في بيان يوم الاثنين إن الحكومة الأميركية ستواصل العمل بشكل وثيق مع الحكومة العراقية وشركاء التحالف لضمان انتقال آمن وموثوق، وفق وكالة "رويترز".
وأشار إلى أن أحد مشاريع "توتال إنرجي" الأخرى في البصرة يشمل زيادة إنتاج النفط الخام في حقل أرطاوي إلى 210 آلاف برميل يوميًا، واستثمار 600 مليون قدم مكعبة من الغاز الطبيعي يوميًا من أربعة حقول في العاصمة، إضافة إلى ضخ مياه البحر إلى الحقول لتوليد الكهرباء من الطاقة الشمسية بقدرة 1000 ميغاواط.
وتخطط "لوتنيك" لتحقيق ما يقرب من 40% من إنتاج أشباه الموصلات المحلي في البلاد بحلول نهاية ولاية الرئيس الأميركي دونالد ترامب الحالية، وفق قوله، وهو ما سيتطلب استثمارات محلية ضخمة تتجاوز 500 مليار دولار.
ومنذ تولي طالبان السلطة في أغسطس/آب 2021 بعد انسحاب القوات الأميركية، فرضت طالبان قوانين صارمة في جميع أنحاء البلاد، أثرت بشكل خاص على النساء. فقد فرضت قيودا على تعليم الفتيات على المستوى الجامعي وفي المدارس الثانوية العامة، بما في ذلك المؤسسات الدينية.
بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية، تحولت قوات الحلفاء إلى ملاحقة مسؤولي دول المحور الذين ارتكبوا جرائم حرب. وأقيمت العديد من محاكمات جرائم الحرب الدولية في جميع أنحاء أوروبا، حيث واجه العديد من الأعضاء السابقين للنظام النازي العدالة.
يأتي ذلك في وقت منح الرئيس الأميركي دونالد ترامب حماس مهلة أربعة أيام للرد على اقتراح الوساطة لإنهاء الحرب في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
وبعد أن وصف ترامب ميدفيديف في وقت سابق من هذا الأسبوع بأنه "غبي"، أفادت وكالة "رويترز" أنه نقل غواصة أو غواصيتين إلى الساحل الروسي.
أكد الصندوق أن منتجات كاتربيلر تُستخدم في الواقع لانتهاكات واسعة النطاق ومنهجية للقانون الإنساني الدولي.
وفي الجلسة الافتتاحية للاجتماع، استعرض المجلس التقرير الدوري الذي قدمته وزارة الاقتصاد والتخطيط، والذي تناول حالة الاقتصاد العالمي، والتوقعات الدولية للتجارة العالمية في عام 2025، وموجز أداء الاقتصادات العالمية الكبرى، وتقييم التحديات المستمرة التي يواجهها الاقتصاد الوطني هذا العام. وأشار التقرير إلى استمرار قدرة المملكة على الصمود والتنويع، مما مكّنها من تحقيق أهداف رؤية 2330، بما أدى إلى انتعاش القطاعات الاقتصادية غير النفطية، التي بلغت نسبتها 56% من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد. كما سلط التقرير الضوء على التحسن المستمر في أداء القطاع الخاص.
وقالت النائبة التنفيذية لخدمات الركاب في "الاتحاد للسكك الحديدية"، عزة السويدي، إن "الشركة تعمل على بناء شراكات استراتيجية لضمان تجربة سفر سلسة ومتكاملة، عبر حلول متكاملة تربط خدمات الميل الأول والأخير، بالتعاون مع مقدمي خدمات النقل المحليين والبلديات والمنصات التكنولوجية".
وارتفع مؤشرات ستاندرد آند بورز 500 ونيسديك وداو جونز على أساس ربع سنوي، رغم تحقيق مكاسب طفيفة خلال الجلسة.
الجيش الإسرائيلي يستعد لأيام خطيرة بعد تكهنات حول موقف حماس من خطة ترامب لغزة
وتشمل مهام هذه الطائرات رصد الغواصات، وجمع المعلومات الاستخباراتية، ومراقبة العمليات البحرية، وسط تصاعد التوترات بين روسيا وحلف شمال الأطلسي.
هذه النظرية التبسيطية للسيد توم بيرك تنظر إلى المسارات والتاريخ المعقد للدول الوطنية والإقليمية، وكذلك وجود الحكومات والدول والدساتير الأولى في جميع أنحاء العالم. وأود أن أذكره بأن الوثيقة الدستورية التونسية الصادرة في عام 1861 هي السادسة من بين أقدم الدساتير في العالم. وبعد ذلك، صدر الدستور المصري في عام 1882. وقد شهد هذا البلد إنشاء مجالس تشريعية، مثل البرلمان المصري، الذي تأسس في 1913. علاوة على ذلك، فإن المؤسسات التعليمية، بما في ذلك المدارس والمنظمات العامة، موجودة منذ أواخر القرن التاسع عشر، قبل معاهدة بسيوتكس بوقت طويل.
كما ساهم مقطع فيديو نشرته وسائل إعلام تركية في تخفيف الغموض الذي لف الحادثة، خاصة بعد انتشار شائعات عن محاولة انتحارها وتقارير عن سقوطها من الشرفة عمداً وليس عرضاً.
وتطرقت المناقشات خلال المؤتمر إلى مجالات بناء السفن وإصلاحها وصيانتها، وتطوير المهارات والقدرات في القطاعات الصناعية ذات الصلة، فضلاً عن تعزيز الأمن البحري.
وأكد كبير المفاوضين التجاريين أن بلاده ستشرف على حزمة استثمارات بقيمة 550 مليار دولار موجهة إلى الولايات المتحدة تم الاتفاق عليها خلال محادثات الرسوم الجمركية مع واشنطن، مؤكداً أن هذه الخطوة لن تؤثر على أسواق الصادرات.
بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية رسمياً، اختارت قوات الحلفاء محاكمة عقوبة الإعدام بدلاً من ذلك، مفضلة مقاضاة كبار القادة النازيين. وفي نوفمبر/تشرين الثاني 1945، بدأت محاكمات نورمبرغ الشهيرة، حيث حوكم 24 مسؤولاً ألمانياً، من حكوماتهم وفروعهم العسكرية، أمام المحكمة وواجهوا اتهامات تراوحت بين التآمر وجرائم الحرب والفظائع ضد الإنسانية.
وأضاف الفلق، أن "النقد الأهلي كابيتال" تخطط لطرح محفظات الاستحقاق للاكتتاب العام، معتبرًا ذلك خطوة طبيعية لأن المنتج موجه بشكل أساسي للمستثمرين الأفراد، وتهدف المبادرة إلى تعزيز ثقافة الادخار والاستثمار لدى الأفراد من خلال تشجيع الاستثمار الجماعي، إلا أن توقيت الطرح سيعتمد بشكل كبير على مدى اهتمام الأفراد بهذه المحافظ نظرًا لاعتمادهم الكبير على الاستثمارات الجماعية.
في الخمسينيات، استخدم الكتّاب الأميركيون عبارة "غطرسة القوة" لوصف سياسات بلادهم تجاه الدول الآسيوية تحديداً. تلك السياسات أدت إلى الهزيمة والتهميش المهين في فيتنام وأفغانستان والعراق، على الرغم من أن الولايات المتحدة كانت تمتلك قدرات عسكرية متقدمة. بالإضافة إلى ذلك، هناك استياء واسع النطاق من الولايات المتحدة في العديد من البلدان. اليوم، أعاد الرئيس ترامب إحياء هذه الفكرة باستخدام مصطلح " غطرسة السلطة ". وهو غالباً ما يقف إلى جانب رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو أو ضده. على النقيض من ذلك، يمكن وصف حزب الله الذي كان يمارس " غرور القوة " سابقاً بأنه أصبح "غرور الضعف ". يسلط هذا الاتجاه الضوء على الضعف ومحاولات إخفاء الهزائم مع الادعاء بالهيمنة والنصر. من نلوم؟ إنه ليس ضد الأقوياء، بل ضد الضعفاء.
وأشار صندوق التقاعد الهولندي إلى حدوث تحولات كبيرة في محفظته الاستثمارية، خاصة في إسرائيل وغزة.
وكانت "بي إم دبليو" قد أعلنت قبل أيام عن خطة لاستدعاء 1571 سيارة، وفقاً للإدارة الوطنية لسلامة حركة المرور على الطرق السريعة في الولايات المتحدة. وبدأت عملية الاستدعاء بسبب عطل في حزام الأمان.
وانخفض عدد الوظائف في القطاع الخاص الأميركي بواقع 32 ألف وظيفة في سبتمبر/أيلول، بعد انخفاض قدره 3 آلاف في أغسطس/آب. وكان خبراء الاقتصاد الذين استطلعت رويترز آراءهم يتوقعون أن يرتفع العدد إلى 50 ألفاً بعد ارتفاعه إلى أكثر من 54 ألفًا في آب/أغسطس.
تستعد الحكومة الإسرائيلية لإجراء محادثات مكثفة بشأن خطة السلام في قطاع غزة، التي طرحها الرئيس الأميركي دونالد ترامب قبل أسبوعين ووافق عليها رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو.
قال وزير المالية الأسترالي جيم تشالمرز إنه سيجتمع مع الرئيس التنفيذي لشركة بي إتش بي مايك هنري لمناقشة العلاقات التجارية مع الصين.
دخلت الولايات المتحدة رسمياً حالة شلل فيدرالي، اليوم الخميس، بعد فشل الكونغرس الأميركي في إقرار خطة تمويل فيدرالية.
وذكرت "ميد أوشن للغاز الطبيعي المسال"، المدعومة من "إيه آي جي" وأرامكو السعودية، أنها أبرمت صفقة لشراء خمس حصة شركة الطاقة الماليزية المملوكة للدولة "بيتروناس" في مشروع الغاز الطبيعي المسيّل في كندا، الذي تقوده "شيل".
وقال ماسك إن الخدمة الجديدة ستمثل "توسعًا هائلًا" مقارنة بالموسوعة الإلكترونية القديمة التي تعتمد منذ فترة طويلة على المتطوعين لإدخال المعلومات وتعديلها.
وقال ترامب للصحافيين في المكتب البيضاوي: "سنقوم بتخريج عدد كبير من الناس". وأضاف: "إنهم ديمقراطيون".
وأشارت إلى أن الخروج من السرير والقيام بـ 50 قفزة أكثر استقامة بكثير من ارتداء أحذية رياضية والسير أو الذهاب إلى صالة الألعاب الرياضية للقيام بتمرين شاق.
كما أوضحت الوثيقة أنها تواصلت مع ممثلي أكثر من 60 دولة عبر مكاتب شؤون الحج، لتسهيل الاستعدادات للموسم المقبل.
نعم... لقد تغيرت الأمور بعد تلك المعاهدة، لكن ليس بسببها بالتحديد. التغييرات جاءت نتيجة الحرب العالمية الأولى. بعدها اختفت الدول الخمس عشرة التي كانت موجودة سابقاً، ولم يعد أي منها موجوداً. كما اختفت لاحقاً الإمبراطوريات الخمس الكبرى التي شاركت في الحرب، وهي الإمبراطورية العثمانية، والإمبراطورية الألمانية، وإمبراطورية روسيا القيصرية، والاتحاد النمساوي-الهنغاري، وأخيراً إمبراطورية المجر. لعبت الحرب العالمية دوراً كبيراً في تغيير المشهد العالمي، ليس فقط في بعض مناطق منطقتنا أو في دوائرها السياسية.
بلغت إيرادات السياحة في المغرب بالعملة الصعبة 87.6 مليار درهم خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي، بزيادة 14% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقًا لبيانات وزارة السياحة المغربية.
وفي عام 2019، ساهم بافيت في تمويل استحواذ أوكسيدنتال على "أناداركو بتروليوم" باستثمار قدره 10 مليارات دولار، بما في ذلك الحصول على أسهم تفضيلية وحقوق امتياز لشراء أسهم عادية مستقبلًا.
وكانت المباراة التي أقيمت على ستاد ستامفورد بريدج حافلة بالعواطف سواء لدى جماهير تشيلسي أو مدربه السابق مورينيو الذي قاد الفريق للفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز ثلاث مرات خلال موسمين.
على الرغم من استمرار المهام الحيوية مثل الأمن القومي، والعمليات العسكرية، ومراقبة الملاحة الجوية، وخدمات البريد.
وبالمثل، أُغلقت الحدائق العامة وصالات الرياضة أمام النساء، كما مُنعت الفرق الرياضية النسائية من المشاركة في المسابقات الدولية.
أما بالنسبة للأشخاص ذوي البشرة الناضجة أو الذين يعانون من حب الشباب، فإن "ريتينا" أكثر ملاءمة من غيرها، لكن يجب على الأشخاص ذوي الجلد الحساس توخي الحذر عند استخدام هذا المنتج.
يمثل القطاع غير النفطي أكثر من 55% من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد، مما يؤكد تأثير استراتيجيتها لتنويع الاقتصاد.
وشدد على أهمية تأهب القوات في مواقعها الدفاعية، ودور القادة في الخطوط الأمامية للعمليات.
وكان ترامب قد حذّر سابقاً من إمكانية إقالته بسبب الإغلاق، وألقى باللوم على الحزب الديمقراطي. ففي مؤتمر صحافي عقد مؤخراً في البيت الأبيض، شدد على أن آلاف الموظفين "الديموقراطيين" سيفقدون وظائفهم، مدعياً أن معارضة الحزب لمشروع الموازنة جاءت بسبب موقفه من توفير الرعاية الصحية للمهاجرين غير الشرعيين.
أثار هذا التواجد قلق بعض الجماعات المسلحة والأحزاب السياسية المرتبطة بإيران داخل البلاد، مما دفع العراق إلى عقد سلسلة من المحادثات مع الولايات المتحدة قبل عام لإنهاء تفويض التحالف.
وأظهر الزوار حماسًا كبيرًا، خاصة عند التفاعل مع الكلاب الروبوتية، التي يمكنها المساعدة في تسليم الطرود وأداء مهام إضافية.
كما أضاف أنه بعد موافقة حماس، من المتوقع إطلاق سراح جميع الأسرى خلال 72 ساعة.
وأوضحت وزارة الصحة أن أبرز أعراض المرض هي ارتفاع طفيف في درجة الحرارة، وقرحة في الفم، وحكة في الجلد على اليدين والقدمين.
وأضاف أن التحويلات المالية من المصريين في الخارج ارتفعت بشكل ملحوظ نتيجة توحيد أسعار الصرف وزيادة فرص الاستثمار في البلاد.
تجدر الإشارة إلى أن أطول فترة إغلاق حدثت بين عامي 2018 و2029، واستمرت 35 يومًا بسبب خلاف حول تمويل الجدار الحدودي مع المكسيك.
وفي المقابل، مني بنفيكا بالهزيمة الثانية له بعد الخسارة المفاجئة الأولى أمام كاراباخ الأذربيجاني (المعروف سابقا باسم قره باغ)، والتي أسفرت عن إقالة مدربه السابق برونو ليغ.
يواجه رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو معارضة من عدة جهات بشأن الحرب المستمرة في غزة. يبدو أن الاتفاق الذي وقعته إسرائيل يحد من قدرته على السيطرة على القطاع، ما قد يمنع نزوح أعداد كبيرة من السكان المحليين. بالإضافة إلى ذلك، فإن أولئك الذين يُسمح لهم بالرحيل طوعاً يواجهون شرطاً صريحاً في خطة توني بلير بأنهم إذا اختاروا الرحيل دون الاستيلاء على ممتلكاتهم، فيمكنهم العودة. كما يبدو أنه قد يكون له عواقب غير مقصودة، مثل إطلاق سراح الرهائن الآخرين، أحياءً وميتةً، مقابل الإفراج عن نحو 2000 سجين فلسطيني. رغم أنه كان يخطط في البداية لانتصار كبير، إلا أن هذه التطورات تشير إلى أن الأمور قد تكون مختلفة.
وتؤكد الدراسة أن التطعيم هو الوسيلة الأكثر فعالية للحد من الإصابة بفيروس كورونا وآثاره طويلة الأمد.
وأوضح أن الدورة الاقتصادية تبدأ من التعيينات بأجر أدنى يبلغ نحو 7 آلاف جنيه، مشيراً إلى أنه كلما حققت الشركات أرباحاً، تقدم مكافآت سنوية كجزء من برامجها التحفيزية، في حين ترتفع الأجور تدريجياً مع تزايد الطلب على العمالة الماهرة داخل مصر ودول الخليج.
إن الوضع الراهن فيما يتعلق بمفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية يؤكد أن كل ما تفعله إيران يتماشى مع المصلحة الوطنية، وأن وجودهم أو عدم وجودهم يعتمد على هذا الإطار الأوسع. كما أن آلية "سناب باك" لم تعد مجرد عملية قانونية، بل أصبحت أداة استراتيجية للضغط السياسي على إيران.
كشف دينو توبمولر مدرب إنتر ميلان الألماني لكرة القدم أن فريقه حدد "بوضوح" السبب وراء فوزه على ريال مدريد 5-1 في دوري أبطال أوروبا يوم الأحد.
وأضاف الجمدي: "المملكة تمتلك أكثر من 35 خطاً بحرياً تربط موانئها بمختلف دول العالم من الشرق إلى الغرب، وهي خطوط لا تسهم في تدفق التجارة فحسب، بل تضع المملكة في موقع استراتيجي".
كما تم تحديث تقنيات التشفير لتعتمد على كلمات تجارية متسلسلة وأنماط شفرة صياغية بدلاً من أساليب التشفير التقليدية.
فهم السلوك السيبراني: تطبيق رؤى السلوك البشري على أمن الفضاء الإلكتروني
بعد التصريحات الاستفزازية التي أدلى بها السيد توماس بيرك في لبنان يوم 26 أغسطس الماضي، جاءت تصريحاته يوم الجمعة الماضي 25 سبتمبر الماضي مفاجئة بشكل خاص، خاصة عندما قال: "لا يوجد هنا شرق أوسط، بل قبائل وقرى ودول قومية أنشأتها معاهدة ساكس - بيكوت. أعتقد أنها مجموعات متفقة مع دول مختلفة على مفهوم سياسي واحد".
وقالت وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ" إن حجم التكاليف الإضافية التي سيتحملها المصنعون وتجار التجزئة بسبب رسوم الاستيراد لا يزال غير واضح.
وأضاف أن توقف الإنفاق وتأخر صرف الرواتب يؤثر سلباً على الاقتصاد، ويضعف ثقة المستثمرين ويؤثر على الأسواق المالية.
يشار إلى أن شحنات النفط الروسية عادة ما تباع بأسعار منخفضة، ما يجعلها جذابة للمشترين.
وأشار إلى أن البنوك تلعب دورًا محوريًا في تمويل أصحاب المشاريع الصغيرة، موضحًا أنها سددت نحو 36.1 مليار جنيه من أرصدة التمويل المباشر وغير المباشر، لتصل إلى 266 مليون جنيه بنهاية يونيو 2025.
وفيما يتعلق بمحطات المدن والمناطق داخل الإمارات، أوضح السويدي أن التخطيط يساهم في بناء شبكة مترابطة وآمنة ومتاحة للجميع، مشيراً إلى أن خدمات النقل ستصل إلى 11 وجهة بدءاً من السيلة غرباً وصولاً إلى الفجيرة، ثم الزبداني، أبوظبي، دبي.
وتنص الخطة على وقف إطلاق النار، وانسحاب محدود للجيش الإسرائيلي، وإطلاق سراح جميع الأسرى الذين تحتجزهم حركة حماس، وذلك بعد الإفراج عن مئات الفلسطينيين المحتجزين في إسرائيل.
وبدا الرئيس، الذي اجتمع على انفراد مع قادة الكونغرس هذا الأسبوع، عاجزاً عن التوصل إلى اتفاق بين الديمقراطيين والجمهوريين لمنع حدوث ذلك.
تتصدر مأساة الفنانة التركية الشهيرة غلو مواقع التواصل الاجتماعي، مع ظهور لقطات جديدة من كاميرات المراقبة المنزلية تكشف تفاصيل جديدة عن الواقعة التي وقعت في حي تشنروك في 28 سبتمبر/أيلول 2025.
واستعرض المجلس خلال اجتماعه عدداً من التقارير، منها: العرض نصف السنوي للمركز الوطني للخصخصة حول أبرز نتائج عروض اللجنة الرقابية؛ وموجز النقاط الرئيسية للتقرير السنوي لمركز برنامج جودة الحياة؛ والتقرير السنوى لمجلس المحتوى الرقمي.
وعلى الرغم من الإشادة بنجاحه في الفوز بثلاث انتخابات متتالية، إلا أنه يتعرض لانتقادات شديدة بسبب تورطه في حرب العراق.
ويركز المنتدى على الأولويات المشتركة، بما في ذلك ضرورة تعزيز التكامل العالمي في بيئة سريعة التغير، والاستفادة من الاقتصاد السيبراني المتنامي لضمان الازدهار على نطاق واسع، وتعزيز الجهود المشتركة لبناء فضاء سيبراني آمن وشامل يحقق أقصى استفادة للأفراد والمجتمعات.
على الرغم من أهميته الرمزية، غالبًا ما استُخدم كأداة للصراع حول جوانب سطحية بدلًا من المبادئ الأساسية، مما يكشف عن الطابع المجزأ المتوارث للنظام السياسي اللبناني الذي يتسم بالحصص والشعارات الفارغة.
ما عُرض على العالم هو عملٌ يعد بـ"السلام الأبدي" للشرق الأوسط!
ومن المتوقع أن تصل القيمة السوقية للشركة إلى 7 مليارات درهم بحلول 15 أكتوبر عند طرحها للاكتتاب العام في سوق دبي المالي.
وأضاف أن موقف تايوان ثابت ضد أي شروط مماثلة للشروط المقترحة، وفق وكالة "فرانس برس".
وأوضح أن منتج محفظة الاستحقاق تم طرحه في البداية للمؤسسات، نظرًا لمعدل التبني الأسرع في المؤسسات مقارنة بالعملاء الأفراد.
التقى الثني ورشاد مرة أخرى مع قادة حماس في الدوحة يوم الاثنين، هذه المرة مع رئيس الاستخبارات التركي إبراهيم قالن.
وأضاف الغامدي، أن هذا المؤتمر يعد منصة مهمة لتبادل الخبرات والمعارف، واستكشاف أحدث الاتجاهات والتقنيات في القطاعين البحري واللوجستي، بمشاركة واسعة من المهندسين والخبراء الذين يحددون مستقبل هذه الصناعات الحيوية.
وأوضح المسؤول أن تنويع مصادر الغاز الطبيعي يمكن أن يحمي البلاد من الاختناقات خلال فترات الذروة الصيفية بسبب أي مشكلات في هذه المصادر، موضحاً أن الاستهلاك المحلي للغاز الطبيعي يتأرجح بين 6.3 و6.4 مليار قدم مكعبة يومياً، وفقاً لبيانات أواخر سبتمبر الماضي.
رئيس أركان الجيش الإسرائيلي يحذر من "اليقظة والاستعداد" خلال زيارته إلى غزة
واقترحت إدارة ترامب فرض رسوم جمركية بنسبة 100% على أشباه الموصلات، لكنها أعلنت أيضًا أن الشركات التي تستثمر في الولايات المتحدة ستعفى من هذه الرسوم.
وقد تم توقيع العقد بتاريخ 30 سبتمبر 2025 لمدة 12 شهرًا تقويميًا، ومن المتوقع أن يكون له أثر إيجابي على السيولة نظرًا لتسوية الاحتياطي عند توقيعه، كما قد يكون له محصلة إيجابية على النتائج المالية عند إتمام عملية البيع أو انتهاء فترة الاحتفاظ.
وتأتي "المراقبة المشددة" لحلف شمال الأطلسي في البلطيق في وقت تعهد فيه وزراء دفاع الاتحاد الأوروبي بإعطاء الأولوية لإنشاء حاجز مضاد للطائرات المسيّرة، في أعقاب تحليقات روسية مشبوهة في المجال الجوي لعدد من دول الاتحاد الأوروبي.
وتمارس إدارة ترامب ضغوطًا على تايوان لإعادة تخصيص الاستثمار وتصنيع أشباه الموصلات في الولايات المتحدة، بحيث يتم إنتاج نصف جميع الرقائق الأميركية محليًا.
وأكد عضو المكتب السياسي لحركة حماس حسام بدران، أمس، أن الحركة تؤيد جميع الحلول المطروحة، لكنها لا تأتي على حساب مبادئها الأساسية، مؤكداً أن "حق مقاومة الاحتلال" حق مشروع وفقاً للقانون الدولي.
ونقلت القناة 12 الإسرائيلية عن مصدر سياسي إسرائيلي قوله إن "الخطة غير قابلة للتفاوض" وستتم الموافقة عليها من الجانب الإسرائيلي باستثناء التفاصيل الفنية.
وأوضحت الوزارة، أن أغسطس الماضي شهد أعلى إيرادات شهرية من السياحة على الإطلاق، حيث بلغت 19.1 مليار درهم، بزيادة 13% مقارنة بأغسطس 2024.
ووصفت زيارته إلى واشنطن بأنها "تاريخية"، مؤكدة أنها لا تقبل بقيام دولة فلسطينية، وفق وكالة "فرانس برس".
وشملت عملية الاستدعاء عدة طرازات من طراز "ميني كوبر" لعام 2025 و2036.
لا يزال ديدي، البالغ من العمر 55 عامًا، محتجزًا منذ إدانته في يوليو/تموز 2024 بتهمة إجبار الفتيات على ممارسة الدعارة.
وسجل التجار الأجانب صافي مبيعات إجمالي بقيمة 3.9 مليار جنيه في الربع الثالث، بينما سجل التجار العرب صافي مبيعاتهم عند مستوى 2.07 مليار ج.م بعد استبعاد بعض المعاملات.
وعلى الرغم من الإغلاق، يواصل الاحتياطي الفيدرالي عمله بتعديل أسعار الفائدة، وتنظيم البنوك، وإجراء الأبحاث الاقتصادية.
وتبلغ مدة العقد 12 شهراً من تاريخ توقيعه، ويتوقع أن يحقق نتائج مالية إيجابية من خلال بيع الأرض وإخلائها لصالح المشتري، مع ضمان تحصيل رسوم الشركة.
تستخدم البنوك الحديثة الذكاء الاصطناعي لتحسين الخدمات المصرفية، وتقديم رسوم أقل وأسعار فائدة أعلى على المدخرات، واستهداف الفئات التي تبحث عن خدمات مبتكرة.
كشف الرئيس الأميركي، مساء الاثنين، عن خطة من 20 بنداً لإنهاء الحرب المستمرة في غزة منذ نحو عامين، تتضمن خطوات لتنمية القطاع وبدء عملية لإقامة دولة فلسطينية.
وارتفع سهم شركة نوفارتيس بنسبة 2.8% بعد موافقة إدارة الغذاء والدواء الأميركية على علاجها الفموي، الذي يُعطى لمرضى يعانون من نوع محدد من التهاب الجلد المزمن.
ومن المرجح أن يتم إغلاق العديد من المكاتب بشكل دائم، حيث تعهد ترامب "بفعل أشياء لا رجعة فيها ومضرة" كعقاب. ومن المتوقع أن تمضي أجندة الترحيل قدمًا بكامل طاقتها، بينما من المتوقع تخلف الخدمات التعليمية والبيئية وغيرها. ومن المحتمل أن يؤثر الانهيار الاقتصادي على البلاد بأكملها.
وقالت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) إن المناقشات الجارية بين الوزراء المعنيين بشأن الاجتماع المقبل لم تبدأ بعد، ودعت إلى الدقة والمسؤولية في التقارير الإعلامية للحد من التكهنات غير الضرورية في سوق النفط العالمية.
*نقلاً عن سبورتس السعودية
أعلن ماسك يوم الثلاثاء أنه سيطور موقعًا منافسًا لموقع ويكيبيديا عبر شركة الذكاء الاصطناعي المملوكة لشركة إكس آي آي، التي كشفت عن خطط لإطلاق منصة تُدعى جرو ويك بيديا.
وتملك شركة بيركشاير هاثاواي القابضة حصة كبيرة في شركة أوكسيدنتال بتروليوم، التي تقدر قيمتها بأكثر من 11 مليار دولار، أي ما يعادل نحو 28.2% من أسهم الشركة المتبقية. وكان بافيت، البالغ من العمر 95 عاماً، قد أشار في بيان سابق إلى أنه لا يعتزم السيطرة الكاملة على شركة النفط التي أسسها رجل الأعمال النفطي الشهير أرماند هامر.
وأوضح الفلق أن الاستراتيجية الاستثمارية تبدأ بالاستثمار في الأسهم كجزء من خطة النمو على المدى الطويل، لكن مع تغير الظروف يتحول المستثمر تدريجياً إلى خيارات أكثر أماناً مثل الأدوات النقدية والأصول ذات العائد الثابت.
وقال الدكتور مارك فيرو، المؤلف المشارك للدراسة والأستاذ المساعد في كلية علوم الصحة العامة بجامعة ووترلو: "من شأن التعرف المبكر على عوامل الخطر هذه أن يساعد الأطباء والأسر على التدخل قبل أن تتفاقم المشاكل العاطفية والسلوكية". وأضاف: "يعد الكورتيزول الشعر مؤشرًا حيويًا غير تدخلي يتراكم بسهولة ويمكن استخدامه لأغراض الفحص، بما في ذلك تقييم ما إذا كانت برامج العلاج أو الدعم فعالة في تخفيف التوتر لدى الأطفال".
وتراجعت أسهم شركة الطاقة التي تتخذ من هيوستن مقراً لها بنسبة 1.8% يوم الاثنين، لكنها تأثرت قليلاً بتقرير وول ستريت جورنال.
وذكرت نشرة المكتب الشهرية لمؤشرات تعاملات النقد الأجنبي، أن إيرادات الاستثمارات ارتفعت بنسبة 43.4% لتسجل 39.27 مليار درهم، فيما ارتفع الإنفاق بنحو 38% ليصل إلى 16.31 ملياردرهم.
وأضاف: "هناك مخاوف لا حصر لها بشأن نموذج الحوكمة في الكويت، ووضعها المالي العام، واعتمادها على النفط، والعقبات التي تواجه اقتصادها غير النفطي. لكن على الرغم من هذه التحديات، لا يزال المستثمرون يشعرون بالثقة بسبب انخفاض مستويات الدين المتبقية".
ما أراه مفاجئاً ومروّعاً هو تصريحات المبعوث الأميركي الخاص إلى سوريا، توم بيرك (من مواليد 1947)، والخطاب اليميني الذي يؤمن بتصوّر الدول العربية في العصر الأخير على أنها نتاج الاستعمار وسايكس بيكو. أذكر أنه بعد يوم واحد من إعلان داعش خلافته، أي في العاشر من يونيو 2014، دمّر خريطة سايكس-بيكو وأزال الجدار الحدودي بين لبنان والعراق. لا يزال يصف الحكومات العربية بنفس الطريقة التي وصفها بها توم بيريك، ويعتبرها ثمرة ذلك الاتفاق. لا يؤمن بالسلام، كما قال بيرك في برنامج "الحقيقة مع هدلي غامب" على "سكاي نيوز عربية": "إنه مجرد وهم لم يتحقق ولن يتحقق أبداً".
وقالت كاترين سميث، المعروفة بمحتواها على تيك توك، إن القفز 50 مرة بعد الاستيقاظ مباشرة يزيد من الطاقة والنشاط في الجسم، وإن اتباع هذه العادة يوميًا سيحدث فرقًا كبيرًا، وفقًا لـ "فوكس نيوز".
ورغم أن تأثير الإغلاق السابق على الأسواق كان محدودًا، إلا أن بعض المحللين حذروا من أن التحديات الاقتصادية الحالية قد تزيد الوضع سوءًا.
وأشار إلى أن تمويل المنشآت المتوسطة والصغيرة والمتناهية الصغر يسهم في رفع القدرة التشغيلية، واستقطاب العمالة الجديدة، وخلق فرص عمل مستدامة ترفع مستوى المعيشة وتعزز شبكة الأمان الاجتماعي، كما يدعم النمو الاقتصادي الأوسع، ويسهم في نمو الناتج المحلي الإجمالي بما يتماشى مع الأهداف الوطنية.
وأكد روي جاويري، كبير أساتذة أمراض الطفولة المعدية في مستشفى لوري تشيلدرن في شيكاغو، أن نتائج هذه الدراسة تسلط الضوء على أحد الأسباب الرئيسية التي تدفعه إلى تشجيع الأسر والعاملين في مجال الرعاية الصحية على خطط التطعيم: فالتطعيم المتزايد يؤدي إلى انخفاض الإصابات، مما يقلل من حالات كوفيد-19 على المدى الطويل.
ولم يقتصر الارتفاع على الذهب فحسب، بل ارتفع الفضة أيضًا بشكل كبير، مما يعكس مشاعر المستثمرين المشابهة.
وفي مشهد مخيب للآمال، تأثر أداء ليفربول بالخسارة في إسطنبول، حيث انتهت مباراته الأولى في دوري أبطال أوروبا بنفس النتيجة التي خسر بها 1-2 على أرضه أمام كريستال بالاس يوم الأحد.
وقال متحدث باسم طالبان إن الانقطاعات المستمرة في جميع أنحاء البلاد ناجمة عن عطل في البنية التحتية للألياف الضوئية التي يجري استبدالها. كما عزا مسؤولو طالبان هذا الارتباك إلى الشائعات. وقال في بيان من ثلاثة أسطر نُشر على مجموعة دردشة "واتساب" مع صحفيين باكستانيين: "لا شيء يقارن بالشائعات المنتشرة حول حظر الإنترنت"، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
واستعرض المجلس التقرير الفصلي المقدم من مكتب الإدارة الاستراتيجية بمجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، والذي تناول أداء البرامج لتحقيق رؤية السعودية 2030. كما استعرض التقرير الاستراتيجيات الوطنية للدولة للربع الثاني من العام الحالي، مع الإشارة إلى أبرز الإنجازات التي تحققت في التخطيط الوطني، ومقاييس الأداء، وآخر المستجدات في إطار الجهود المستمرة والطموحات المستقبلية، حيث أكد المجلس على التقدم المستمر في تحقيق أركان الرؤية الثلاثة: مجتمع نابض بالحياة، واقتصاد مزدهر، وأمة نابضة بالحياة.
أعلن الحوثيون، اليوم الثلاثاء، مسؤوليتهم عن الهجوم الذي استهدف سفينة شحن تحمل العلم الهولندي في خليج عدن، مما أدى إلى احتراقها.
ووقع الحادث في مدينة سان برونو، عندما لاحظ ضابطا شرطة مركبة تقوم بتحويل غير قانوني.
وأكد أبو السعد أن هذه المؤشرات تعكس مرونة القطاع وقدرته على الوصول إلى الفئات الأكثر احتياجاً، متوقعاً أن يؤدي خفض سعر الفائدة الرئيسي إلى زيادة كبيرة في عدد المستفيدين خلال الفترة المقبلة، بما يعزز الوصول إلى المناطق الريفية ومنخفضة الدخل، بما يحقق أهداف العدالة الاجتماعية.
وذكر المكتب الإحصائي التركي أن العجز التجاري بلغ 5 مليارات دولار في أغسطس الماضي، مقابل 4.2 مليار دولار في نفس الشهر من العام الحالي.
وأكدت في بيان مقتضب، اليوم الخميس، أن كابلات الألياف الضوئية القديمة متهالكة ويجري استبدالها.
وفرضت وزارة الخزانة الأميركية عقوبات على 32 شخصاً وكيانا، من بينهم أربع سفن، في محاولة لمنع الحوثيين من جمع الأموال والتهريب والقيام بهجمات إرهابية.
وإذا لم يقرّ الكونغرس مشروع قانون يضمن تمويل أنشطة الإدارات الفيدرالية بحلول منتصف ليل الاثنين، فستغلق الحكومة أماكن العمل يوم الثلاثاء، ما سيؤدي إلى تعليق الأعمال الضرورية في الوزارات الاتحادية، وترك ملايين الموظفين الحكوميين دون رواتب، وتعطيل دفع العديد من صافي مستحقات الضمان الاجتماعي.
يواجه قطاع الصلب الألماني مشهدًا اقتصاديًا صعبًا، يجمع بين تباطؤ أداء صناعات رئيسية، مثل صناعة السيارات، وارتفاع تكاليف الطاقة، وزيادة الواردات من الصين، والحاجة إلى استثمارات كبيرة في عمليات التصنيع الخضراء، بالإضافة إلى فرض الولايات المتحدة رسومًا جمركية مرتفعة على السلع المستوردة، في وقت تخطط فيه شركات ألمانية كبرى مثل "تيسن كروب" لتقليص آلاف الوظائف.
وقال محلل السوق شوتارو ياسودا من مختبر معلومات طوكيو إن المستثمرين باعوا الأسهم التي حققت أعلى المكاسب مدفوعين بالرغبة في تحقيق الأرباح، مما دفعهم إلى بيع أسهم مجموعة "توكيو بي" و"سوفت بي إلكترونيكس".
وبينما لا تزال بعض جوانب الخطة التي أعلنها الرئيس الأميركي دونالد ترامب قبل يومين غير واضحة، شدد وزير الخارجية المصري بدر عبد العاطي على أن النهج المصري يركز على وقف الحرب في غزة ومنع الدمار الشامل، وحماية حقوق المدنيين وأمنهم.
أكدت مصر تثبيت أسعار الكهرباء لكامل عام 2025 مع استمرار الدعم بقيمة 170 مليار جنيه.
على الرغم من الآمال الكبيرة التي أحاطت بتعيينه، لم تحقق جهوده تقدمًا كبيرًا نحو تحقيق السلام.
وأضاف: "وقعنا اتفاقية أولية مع شركة شيفرون الأميركية لتطوير حقلي الناصرية وبلد النفطيين، وستواصل الشركة توسيع مشاريعها في قطاع الطاقة".
وذكرت الشركة أن قيمة الصفقة تمثل نحو 9% من إيرادات شركة "أدير للعقار"، وفقًا للبيانات المالية المعتمدة للشركة.
انتقد ديفيد ساكس، حليف ماسك الذي عينه ترامب مفوضًا للذكاء الاصطناعي، استخدام محتوى ويكيبيديا لتدريب برامج الذكاء الصنعي قبل ساعات من إعلان ماسك.
اسأل الكتاب: إجابات تفاعلية حول نصوص مختارة دون تسريبات.
وأثارت وفاة غولو صدمة في الأوساط الفنية التركية، وفتحت النيابة العامة تحقيقاً في الواقعة المأساوية التي وقعت في الساعة الثالثة صباحاً في منطقة سينارسك بمقاطعة يالوفا، بالضبط عندما كانت ابنة الضحية وصديقتها حاضرتين معها.
وأشار الرئيس التنفيذي لشركة فارس القابضة إلى أن أبرز التحديات التي يواجهها المصريون هي البطالة والدخل والتضخم، مشيراً إلى أن الإحصائيات الرسمية تظهر معدلات بطالة منخفضة، لكن الواقع يظهر ارتفاع البطالة بين الشباب والنساء وحاملي الشهادات العليا.
وأظهرت التحقيقات تسجيلات كاميرا الممثلة التركية وهي تستمتع بليلة عائلية مع ابنتها وصديقها قبل أن تفقد التوازن وتسقط من الطابق الخامس.
ليس من المستغرب أن يكون المعالج جاهزًا للإنتاج الضخم في وقت سابق من هذا الشهر.
فيما أفادت تقارير إعلامية أميركية بأن الرئيس الأميركي دونالد ترامب يدرس تزويد أوكرانيا بصواريخ كروز بعيدة المدى والسماح لها بالرد على الأهداف الروسية، حذر خبراء من تداعيات جيوسياسية محتملة.
هل فيتامين "ريتينول" هو الحل الأمثل للعناية بالبشرة؟
قال مصدر مطلع إن قطر ومصر وتركيا دعت حركة حماس إلى الاستجابة لعرض الرئيس الأميركي دونالد ترامب لإنهاء الحرب في غزة.
وأشار الغامدي إلى أن المؤتمر سيتناول مجالات الذكاء الاصطناعي، والاستدامة البيئية، والتحول الرقمي، وتعزيز القدرات البشرية في مجال النقل البحري واللوجستيات.
من جانبه، رد نتنياهو على موقف أقصى اليمين في إسرائيل قائلاً: "جميعهم يريد أن تقول حماس 'لا' وتستمر الحرب على غزة"، موضحاً أنه "إذا أعلنت حماس دعمها، فلن يشكل رئيس الوزراء نتانياهو الحكومة".
كما أشار إلى أنه "بدلاً من عزل حماس، قاموا بقلب الطاولة عليها وعزلها. والعالم بأسره يضغط على حماس للامتثال لشروطه، بما في ذلك إطلاق سراح جميع الرهائن بينما لا يزال الجيش الإسرائيلي يسيطر على معظم أراضي قطاع غزة".
وكانت ركلة جزاء سجلها فيكتور أوسيمان في الشوط الأول حاسمة في فوز غالاكسي 1-0 على مضيفه في مباراة دور المجموعات يوم الاثنين، بينما منعت تمريرة رائعة من إليسون فريقه من تسجيل هدف آخر قبل منتصف المدة.
وأكدت الوزارة المشتركة حرصها على متابعة الأوضاع الصحية داخل المدارس وتقديم الدعم الكامل لضمان سلامة الطلاب.
يذكر أنه وسط الاستعدادات العسكرية، ومع احتمال فشل خطة السلام في غزة، ظهر عامل آخر، إذ قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو مساء الاثنين "إذا لم يتم تنفيذ خطوات نزع السلاح وتفكيك حماس في قطاع غزة فإن إسرائيل ستواصل مهمتها".
الصراع بين السلطة وحزب الله على حصة السلاح ليس صراعاً بين قوتين، ولا بين قوي وضعيف، بل هو صراع بين طرفين ضعيفين لا يفهمان بعضهما البعض ويخشيان المواجهة، وقوة الطرف تقاس بمدى قدرته على مواجهة إسرائيل عسكرياً أو ضمان مصالحه بالوسائل الدبلوماسية، وما يُسمى "قوة مضافة" هو ما يفعله حزب الله داخلياً، وعندما استُخدمت هذه القوة المضافة للمشاركة في دعم الحكومة في الحرب السورية ثم إطلاق "حرب الدعم" على غزة، فإن النتيجة كانت إلحاق الضرر بسوريا بسبب سقوط الأسد وضعف دور السلاح في لبنان بسبب الغارات الإسرائيلية.
شهدت الولايات المتحدة اليوم أول دقائق من "الشلل الفيدرالي" بعد فشل الكونغرس في تمديد الموازنة، ما أدى إلى إغلاق حكومي واسع النطاق وتسريحات.
وأوعز مكتب الميزانية في البيت الأبيض إلى الوكالات الفيدرالية بالبدء في تنفيذ خطط الإغلاق الحكومي، بعد فشل مشروع قانون التمويل في الكونغرس. ونُشر الإعلان رسميًا على منصة "صفحة إكس" التابعة للبيت الأزرق.
كانت هذه الحادثة محدودة النطاق، ويمكن حجبها بسهولة، واستهدفت في المقام الأول كيانات أميركية. لكن "مايكروسوفت" تؤكد أنها تسلط الضوء على مدى استخدام المهاجمين للذكاء الاصطناعي بشكل متزايد لإنشاء إغراءات مقنعة وحمولات معقدة.
أما فيما يتعلق بالقطاعات الصناعية، يرى جنينة أن "الصناعة الغذائية تشهد انتعاشًا ملحوظًا، خاصة بعد اتفاقية "دوميتي-أرلا" التي أعادت الاهتمام بالقطاع، حيث بدأت أسهم شركات مثل أوبور لاند وجوهينا وإيديتا في إظهار مؤشرات إيجابية تشير إلى تحسن في الكفاءة التشغيلية والأرباح".
انتقد ديفيد ساكس، حليف ماسك الذي عينه ترامب مفوضًا للذكاء الاصطناعي، استخدام محتوى ويكيبيديا لتدريب برامج الذكاء الصنعي قبل ساعات من إعلان ماسك.
وستظل المنافسة بين شركات الذكاء الاصطناعي قوية، حيث تسعى إلى تقديم توصيات شراء مباشرة وتسهيل تعاملات العملاء مع المتاجر.
وقال وزير النفط إنه يخطط لتوقيع عدة عقود لحقول ومناطق نفطية في مدن الناصرية والبصرة والحمرين وعجلان وكركوك وميسان، بهدف زيادة إنتاج البلاد من النفط بمقدار 5.5 مليون برميل يومياً خلال العام الحالي من خلال زيادة حفر الآبار وإصلاح الآبار القديمة وبناء المحطات وخطوط الأنابيب وزيادة كمية المياه المضخة للحفاظ على ضغط الحقول.
وفي تلك اللحظات، تم تداول نحو 1.04 مليار سهم بقيمة إجمالية بلغت 2.03 مليار جنيه في 59300 صفقة، وتم تداول 215 سهماً، ارتفع منها 117 سهمًا، بينما تراجع 58 منها واستقر 40.
تشير الملاحظات إلى أن تزايد حساسية ماسك لشخصيته العامة، خاصة على المنصات التي لا يتمتع فيها بنفوذ، قد يعزز جهوده لبناء نماذج بديلة لمؤسسات الإعلام التقليدية والموارد الموسوعية عبر الإنترنت.
سيكون معالج إكسونوس 2600 أول شريحة هاتف محمول في العالم تستخدم تقنية التصنيع بحجم 2 نانومتر.
وكانت الحكومة العراقية أعلنت مراراً وتكراراً خلال الأشهر الماضية أن المرحلة الأولى من انسحاب القوات الأميركية من الإقليم، التي كانت جزءاً من التحالف الدولي الذي يقاتل تنظيم داعش، ستنتهي في سبتمبر 2025، بينما من المقرر أن تنتهي المرحلة الثانية في عام 2426.
من جانبه، قال قادة حماس إنهم سينظرون في الاقتراح "بحسن نية".
وأوضح أن وزارة البترول المصرية تعمل على تسريع منح الامتيازات وتقديم عروض جديدة لمناطق استكشاف وحفر الغاز، بما يسهم في جذب الاستثمارات المحلية، وتحفيز الاستكشاف المحلي، بما يعزز الاعتماد على الذات والاكتفاء الذاتي خلال السنوات الثلاث المقبلة، بهدف رفع الطاقة الإنتاجية المصرية إلى 6.6 مليار متر مكعب يومياً بحلول عام 2027.
وأشار عصمت إلى أن دعم الحكومة للكهرباء يبلغ نحو 170 مليار جنيه، وتعمل الوزارة مع شركاء لزيادة الإنتاج المحلي من مصادر الطاقة المتنوعة، بهدف رفع حصة الطاقة المتجددة في مزيج الطاقة الإجمالي إلى 42% بحلول عام 2030، وربما تتجاوز نسبة 65% بنهاية عشرينيات القرن المقبل.
نص الاتفاق على انسحاب الجيش الإسرائيلي وفق معايير وجداول زمنية وشروط محددة مرتبطة بنزع السلاح، يتم التفاوض عليها بين القوات الإسرائيلية وقوة تحقيق الاستقرار الدولية والدول الضامنة والولايات المتحدة، بهدف ضمان بقاء غزة آمنة ولا تشكل تهديداً لإسرائيل أو مصر أو شعبها.
ومن المقرر أن يتقاعد بافيت، البالغ من العمر 95 عاماً، من منصبه كرئيس تنفيذي لشركة "بيركشاير هاثاواي" بحلول نهاية عام 2025، لكنه سيظل رئيساً لمجلس إدارة الشركة. وتولى غريغ أبيل، خليفة بافيت المعروف بخبرته الواسعة في قطاع الطاقة، منصب الرئيس التنفيذي لـ"بيركشيير هاثاوي إنرجي".
وفي دراسة سابقة أجراها باحثون من معهد جامعة كولورادو ومستشفى الأطفال في كلورادو، رصد الباحثون أطفالا تتراوح أعمارهم بين 5 و12 شهرا في منطقة دنفر. وتلقى نصفهم 10 غرامات من مسحوق التوت الأزرق المجفف يوميا (ما يعادل 60 غراما من الجعة الطازجة) مخلوطا بالحليب أو الأطعمة المخلوطة، بينما تلقى النصف الآخر مسحوقا بديلا خاليا من المكونات النشطة، وفقا لشبكة "فوكس نيوز" الأميركية.
جاء ذلك بعدما قالت أوكرانيا، السبت، إن روسيا قطعت محطة زابوريجيا النووية التي تسيطر عليها عن الشبكة الكهربائية، وتخطط لـ"سرقتها" وإعادة ربطها بالشبكة الخاضعة لسيطرتها.
وقال لوتنيك إنه يهدف، مع الإدارة الحالية، إلى تحويل عملية تصنيع أشباه الموصلات بشكل كبير نحو الإنتاج المحلي - مشددًا على ضرورة أن تنتج البلدان شرائحها الخاصة.
وتدير شركة "إيه آي جي" للأسهم الخاصة "ميد أوشن"، وهي أداة استثمارية لعمليات الغاز الطبيعي المسال، بقيادة دي لا راي فينتر، الرئيس التنفيذي السابق لشركة شل.
واجتمع المجلس اليوم في مسقط، برئاسة محافظ الهيئة السعودية للمعايير والمقاييس والجودة، الدكتور سعد بن عثمان القصابي، ووزير التجارة والصناعة وترقية الاستثمار في سلطنة عمان، قيس بن محمد اليوسف، لاستكشاف مجالات التعاون بين البلدين الشقيقين.
واصل شباب الأهلي أداءه الهزيل في دوري أبطال آسيا لكرة القدم للنخبة بفوزه على مضيفه الاتحاد 1-0، حيث كان هدف سعيد عزت الله هو الهدف الحاسم الذي منح الشباب أول فوز له في مجموعة الغرب ليرفع رصيده إلى أربع نقاط، فيما مني الفريق السعودي بهزيمته الثانية على التوالي ليحافظ على سجله خاليا من النقاط.
*نقلاً عن “نداء الأمة”.
أغلقت الحكومة الأميركية أجزاء كبيرة من عملياتها، ما قد يعرض مئات الوظائف الفيدرالية للخطر، في أعقاب تعثر مفاوضات الميزانية في واشنطن.
وتستجيب الهند للموقف الأميركي بصفقات نفط تستند إلى الأسعار العالمية ورغبتها في الحصول على المزيد من الطاقة الأميركية مع استمرار المفاوضات.
يذكر أن خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، التي نشرها البيت الأبيض يوم الاثنين بـ20 فقرة، تتضمن نشر قوة دولية مؤقتة لتحقيق الاستقرار، وتشكيل مجلس سلام يعمل كسلطة انتقالية بقيادة ترامب وبمشاركة رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير، إضافة إلى سلطة الإدارة الفرعية للسلطة الفلسطينية.
وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة "ريميت الرياض للتطوير" عبد الله بن سليمان أبو داود، أن الاتفاقيتين تمثلان انعكاسًا فعليًا لرؤية الشركة الطموحة في تمكين البلدية ودعم استراتيجياتها التنموية من خلال إطار تشغيلي مرن يقوم على الحوكمة الرشيدة والاستدامة والتعاون مع القطاع الخاص، مشيرًا إلى استمرار الجهود في تحويل أصول البلدية إلى مشاريع ذات قيمة مضافة تلبي احتياجات العاصمة، بما يسهم في خلق بيئة حضرية أكثر كفاءة ومرونة بما يتماشى مع الأهداف التي حددتها بلدية الريان.
وقال المحلل التنفيذي في "كبلير"، سوميت ريتوليّا، إن النفط الخام الروسي لا يزال يمثل جزءًا كبيرًا من مزيج واردات الهند، وإن كانت أحجام الاستيراد تتراجع تدريجيًا، مضيفًا أن المصافي الهندية تعمل حاليًا على توسيع مصادر إمداداتها، موازنةً بين المكاسب الاقتصادية وأمن الطاقة والمخاطر الجيوسياسية.
وارتفعت التحويلات بنسبة 26.3% لتسجل نحو 3.8 مليار دولار في يوليو 2025، وهو أعلى مستوى شهري لها على الإطلاق، مقارنة بـ 3 مليارات دولار خلال يوليو من العام الماضي.
ويأتي الإغلاق الحكومي، الأول منذ نحو سبع سنوات، بعد فشل الجمهوريين في تمديد تمويل الحكومة يوم الاثنين الماضي، مع اقتراب نهاية السنة المالية في الولايات المتحدة.
وكان من المتوقع أن يأتي انتخاب الرئيس الجديد في لحظة حاسمة، تشهد التزاماً شعبياً بنزع سلاح الحزب، بدءاً من تفكيك مستودع الذخيرة المنتشر في القرية، وصولاً إلى إبعاد كبار المسؤولين عن "محور كيب تاون" الموجود داخل المؤسسات الحكومية، وإعادة هيكلة الأجهزة الأمنية.
وسجل مهاجم إنتر ميلان الأرجنتيني لوتارو مارتينيز هدفين في الدقيقة 30 والدقيقة 65، فيما سجل الهولندي دنيزلي ديمبلي هدفا ثالثا في الشوط الثاني ليحافظ فريقه على سجله الخالي من الهزائم في المسابقة.
وبلغت القيمة الإجمالية للمعاملات خلال الفترة نحو 4.9 تريليون جنيه، فيما بلغ حجم التداول 102.122 مليار سهم عبر 7.15 مليار عملية.
وخلال الفترة من بداية يناير حتى نهاية سبتمبر الماضي، ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنحو 11.6% ليصل إلى مستوى 36670 نقطة، فيما ارتفع مؤشر "إجي إيكس 70 مكافئ الوزن" بنسبة تقارب 10.55% ليغلق عند مستوى ألف و11018 نقطة. وارتفعت مؤشرات الأسهم ذات الوزن المكافئ بشكل ملحوظ خلال الفترة من يناير إلى سبتمبر الماضيين، حيث سجل مؤشر إيجي إكسي 14609 نقطة بارتفاع نسبته 8.4%.
وتعتزم "كي كي آر" الاحتفاظ بأسهم أقلية في أصول خطوط أنابيب الغاز عبر حساباتها المدارة، مع مواءمة طبيعة ومدة الاستثمار مع رأس المال المخصص للمشاريع طويلة الأجل.
وخلال الإغلاق السابق، خسر نحو 40% من العاملين الفيدراليين وظائفهم، بينما واصل باقي الموظفين أداء مهامهم الأساسية.
وأوضحت أوبك أن الاتهامات كاذبة ومضللة تماماً، وفقاً لحسابها على موقع "إكس".
وأظهرت الدراسة أن نتائج الأطفال تتطابق مع نتائج دراسة سابقة على البالغين، مما يشير إلى أن أعراض "كوفيد الطويل" تزداد سوءًا مع تكرار الإصابة، ما يوحي بوجود نهج مشترك عبر الفئات العمرية.
وأوضحت جنينة أن تفسير هذه الأرقام يتطلب التمييز بين القطاعات المتخصصة والخبرة المهنية، مشيرة إلى أن بعض الصناعات الكثيفة العمالة مثل صناعة النسيج تشهد نمواً ملحوظاً، حيث وسعت شركة "دايس" نشاطها في منطقة حلوان بعد استحواذها على مصنع، مما خلق فرص عمل جديدة للسكان المحليين وساعد في خفض معدل البطالة في المنطقة، فيما شهد القطاع الزراعي الذي يتميز بارتفاع معدلات التوظيف نمواً كبيراً، مما ساهم في انخفاض نسبة البطالة.
وتعتزم الوزارة العمل على إعداد أنظمة خاصة بالسياحة للحج خلال الأشهر المقبلة، على مراحل، بدءًا من عقد اجتماعات دورية للجنة لمناقشة التوجيهات المقترحة ومسودات الأنظمة، وصولًا إلى تقديم الوثيقة النهائية إلى وزير السياحة والآثار للموافقة النهائية عليها.
وأوضح ضابط أن مخالفات القيادة يمكن إصدارها فقط للسائق البشري، بينما تُترك مخالفات وقوف السيارات عادةً على السيارة.
مع منح الرئيس الأميركي دونالد ترامب حماس مهلة تصل إلى أربعة أيام للرد على "خطة السلام" التي طرحها بشأن غزة، تتزايد المخاوف من أن يكون هذا الرد قاصراً.
كشف نائب رئيس مجلس الأمن القومي الروسي ديمتري ميدفيديف، أن الرئيس الأميركي دونالد ترامب لم يرسل غواصات نووية إلى سواحل روسيا كما هدد.
وقالت هاكانين إن هلسنكي تتخذ "نهجا هادئا للغاية" إزاء هذه التهديدات، وفقا لوكالة فرانس برس.
وذكرت وكالة "بلومبرغ" أن تحالف أوبك+ يدرس زيادة الإنتاج بسرعة، بهدف رفع الإنتاج بمقدار 500 ألف برميل يوميًا خلال الأشهر الثلاثة المقبلة.
في 22 سبتمبر/أيلول، شوهدت طائرات مسيّرة فوق المطارات والمواقع العسكرية في الدنمارك، مما أثار مخاوف أمنية في جميع أنحاء أوروبا.
وتأتي هذه الخطوة في إطار سعي الشركة لتحقيق هدفها الاستراتيجي المتمثل في تعزيز الأمن الغذائي بالمملكة، وتلبية الطلب المتزايد على عمليات عالية الجودة والكفاءة، وفقًا للبيان الصحفي.
مفهوم جديد للاقتصاد السيبراني: تعظيم الفوائد وتعزيز الرخاء المشترك
يأتي اسم "غروك بيديا" من روبوت الدردشة غروك التابع لشركة إكسا، والذي وصفه إيلون ماسك بأنه "أفضل بحث عن الحقيقة".
وفي عام 2032، سيتوقع المستثمرون تكلفة تمويلية تبلغ نحو 7.2%، بعائدات متوقعة تصل إلى 7,95%. وتشير البيانات إلى أن إصدار الأوراق المالية ذات آجال الاستحقاق حتى خمس سنوات ونصف قد يكلف نحو ٧,٢%، وهو خيار استثماري أقل مخاطرة بكثير من العائد الحالي للسندات الحكومية المصرية (السندات الأوروبية) في السوق الثانوية البالغ ٧.٥%.
بالإضافة إلى هذه المخاطر، هناك أيضًا مخاوف صحية محتملة أخرى مثل اضطرابات القلب وفقدان الكلى وألم المفاصل وآلام البطن والإرهاق الشديد.
وأشار ترامب إلى أن شركة الأدوية "فايزر" ستساهم في المنصة بعرض بعض أدويتها الرئيسية بأسعار مخفضة تتراوح بين 50 و100%.
أثار الملياردير الأميركي، مالك منصة إكس (تويتر)، ومؤسس شركتي "سبيس إكس" و"تسلا"، جدلاً واسعاً خلال الأيام الماضية، عندما هاجم موسوعة "ويكيبيديا"، متهماً إياها بالتحيز الأيديولوجي.
وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل ست عملات رئيسية، بما في ذلك اليورو والين، 0.2% إلى 97.635 بعد أن سجل أدنى مستوى له منذ يوم الثلاثاء الماضي عند 98.584.
قد لا أستشهد بكتابات بيرتراند بيدي من مدرسة الدولة المستوردة أو ما بعد الاستعمارية لأقول إن مثل هذه الدول والحكومات كانت موجودة، ربما في أشكال مختلفة عن بلدانها أو عن الغرب، لكنها كانت أشكالاً من الحكم والحكومة. رسم الحدود بسبب ما نتج عن سايكس بيكو، أو إنشاء دول جديدة بعد أحداث كبرى في بعض المناطق العربية، مثل الحرب العالمية الأولى، أو الانتفاضة العربية عام 1916، وفقد العثمانيون المهزومون دولهم في تلك المنطقة لصالح الغزاة. من تعاقد لا يمكنه أن يخلق حقائق ودول بمفرده، وما نراه الآن ليس مجرد نتاج لهذه العملية، سواء في بداياتها أو في مراحلها التاريخية.
وتؤكد النتائج أهمية المراقبة الطبية المستمرة، وإجراء المزيد من الأبحاث حول مسار المرض، وتطوير وسائل وقاية من العدوى المتكررة.
وأشار البيان إلى أن المرض عدوى فيروسية شائعة لدى الأطفال، خاصة دون الخامسة من العمر، وأن الأعراض تكون خفيفة وتختفي تلقائياً خلال أيام قليلة دون حاجة إلى علاج خاص أو تدابير استثنائية مثل إغلاق المدرسة أو تعطيل الفصول الدراسية.
في وقت سابق، قال سون زو: "يبدأ المحاربون المنتصرون دائمًا بفوز الحرب قبل الدخول في المعارك، بينما يبدأ الخاسرون عادة رحلتهم نحو الحرب بعد الخسارة، لكنهم في النهاية يوجهون انتباههم نحو تحقيق النصر".
كجزء من عملي الإبداعي، وصفت عملها على الشاشة بأنه جهد خيالي يعادل رسم شخصية أو كتابة شخصية، أو تشكيل مسرحية. إن إحياء تلك الشخصية يتطلب الصبر والمهارة والجهد المتكرر.
كما أن الأطفال الذين أصيبوا بالعدوى مرتين أكثر عرضة بأكثر من الضعف لتكوين جلطات دموية.
وأكد أن دور القاهرة سيكون دعم اللجنة الانتقالية والسلطة الفلسطينية، وتسليط الضوء على الجوانب الإيجابية في خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، والتأكيد على ضرورة توحيد الضفة الغربية وغزة من أجل الاستقرار والسلام.
أصدرت الكويت قانوناً جديداً للديون في مارس 2023، بعد أن انتهت صلاحية التشريعات السابقة منذ سنوات، حيث مكّن هذا القانون صندوق الثروة السيادية من الدخول إلى سوق الديون العالمية، ما عزز الاستقرار المالي ووسع نطاق مصادر تمويل المشاريع المحلية والدولية، كما ساهم في دعم استراتيجية التنويع الاقتصادي الطموحة للدولة من خلال تقليل الاعتماد على سلسلة الإيرادات النفطية، بما يضمن استقراراً مالياً طويل الأجل وفرصاً للاستثمار الاستراتيجي في مختلف القطاعات.
وأشار إلى أن إجراءات الإغلاق قد تحمل العديد من النتائج الإيجابية، مشيرًا إلى استخدامها للقضاء على الأشياء غير المرغوب فيها وإدخال عناصر ديمقراطية.
*نقلاً عن بيان الإمارات*
خفضت وكالة "ستاندرد آند بورز" آفاق الائتمان للبحرين إلى "سلبية" وسط تقلبات في السوق، وارتفاع الدين، وتزايد الخسائر، وضعف الظروف المالية.
وسيستمر الاحتياطي الفيدرالي والوكالات المماثلة مثل مكتب حماية المستهلك في العمل بفضل استقلالها عن التمويل السنوي من الكونغرس.
يظهر مقطع فيديو متداول دخانًا يرتفع من المنطقة وسط ازدحام المرور، مما يسلط الضوء على حياتها، خاصة خلال ساعات العمل.
حتى أنه أشار في منشور إلى أنه استمتع بتصوير بعض تجارب الشاشة مؤخرًا، مشعرًا بقربه من الشاشة الكبيرة كل يوم.
وأضاف أن الدورة الاقتصادية الحالية تحمل مؤشرات إيجابية على المدى المتوسط، ما يعني أن المستثمرين الذين يختارون القطاعات الواعدة بحذر قد يحققون مكاسب خلال الفترة المقبلة.
وثّقت كاميرات "العربية/الحدث" ما تلا فيضانات جنوب الخرطوم، التي بدأت بارتفاع مناسيب نهر النيل الأبيض، وأثرت على عدد من القرى والأحياء الواقعة على ضفافه.
وترأس وزير السياحة والآثار، شريف فاتح، حفل توقيع الاتفاقية بين مجموعتي "سن رايز جروب" و"ماينر إنترناشونال هوسبيتال جروب"، بحضور حسام الشعر، رئيس مجلس إدارة مجموعة "سان رايز"، وويليام إي هانكي، رئيس شركة "ماينر" الدولية للضيافة.
في ظروف الصحراء القاسية، تعمل هذه العلامات كمرشد للقبائل البدوية، مما يساعدهم على العثور على مصادر المياه في أوقات الشح، وبالتالي تعزيز قدرتهم على البقاء في هذه المنطقة القاحلة.
وقالت عائلة الفنانة، اليوم الثلاثاء، إن التحقيق الرسمي وحده هو القادر على كشف ملابسات الحادث، ودعت الجمهور إلى عدم تصديق الشائعات.
قال المرشد الأعلى علي خامنئي، إن حزب الله ثروة للبنان وللدول الأخرى، ولا ينبغي التقليل من شأنها. وقال إن هذا القرار جاء بعد حرب شنتها الجمهورية الإسلامية على إيران وحلفائها بهدف إعلان الهيمنة، والسبب الأساسي وراء ذلك هو إخفاء نقاط الضعف وتجنب نزاعات محتملة في حروب مستمرة لم تنته بعد. وفي ظل هذه الظروف، يجب على لبنان أن يركز على الحفاظ على ثروته الحقيقية، التي تآكلت بشكل كبير بسبب الانخراط في نزاعات طويلة مرتبطة بالمشروع الإيراني.
يذكرنا الوضع الحالي بحادثة وقعت عام 2022، عندما أوقف شرطيان في سان فرانسيسكو سيارة ذاتية القيادة مملوكة لشركة "كروز" بسبب انطفاء مصابيحها الأمامية ليلاً. ووجد الشرطيان نفسيهما في مأزق بعد أن أدرك الشرطي أن السيارة كانت ذاتية التحكم تماماً دون وجود سائق بشري.
يذكر أن مناسيب النيل عادة ما ترتفع خلال أشهر الصيف، لتصل إلى ذروتها بين أغسطس ومنتصف سبتمبر، لكن هذا العام، وبسبب تشغيل سد النهضة الإثيوبي بكامل طاقته، اختلفت مناسيبه عن السنوات السابقة، وفقًا لبعض الخبراء.
يشار إلى أن السويد وفنلندا انضمتا إلى حلف شمال الأطلسي بعد العملية العسكرية الروسية في أوكرانيا عام 2022، متخليتين عن موقفهما الطويل الأمد بشأن الحياد العسكري.
وبعد سبعة أشهر من المراقبة، وجد الباحثون أن الأطفال الذين تناولوا التوت البري يوميًا أظهروا تحسنًا في أعراض الحساسية، وانخفاضًا في معدلات الإصابة بالتهابات الجهاز التنفسي الجديدة، وتحسينًا في استجابة الجهاز المناعي، وتراجعًا في مؤشرات الالتهاب، وتغيرات إيجابية في بكتيريا الأمعاء، مما يدعم التفاعل بين الميكروبات والجهاز المناعي.
خصوصاً أن الخطة تتضمن شروطاً أو بنوداً قد يصعب على حماس قبولها، وفقاً لمراقبين مختلفين. كما انتقدها الوزير اليميني المتطرف في تحالف نتنياهو، بزليل سموتريتش، ووزير الأمن القومي، أتمار بن غفير، وفق وكالة "فرانس برس".
لكنها أوضحت لاحقاً عبر منشور على تطبيق "تليغرام" أن السفينتين غادرتا بالفعل، وأن المشاركين اتخذوا الاحتياطات اللازمة استعداداً لاحتمال تدخل القوات الإسرائيلية. وفي وقت سابق من هذا الأسبوع، كشفت إيطاليا عن خطط لسحب سفينة من أسطولها، ما عرّض الناشطين لخطر الهجوم من قبل الجنود الإسرائيليين.
وحقق بايرن ميونخ بقيادة هاينكس دوري أبطال أوروبا ودوري البوندسليغا وكأس ألمانيا في موسم 2012-2033، وتأمل الشركة المديرة في تكرار هذا الإنجاز.
وسجل الفرنسي الشاب ميشيل أوليسيه هدفين في الدقيقة 68 خلال احتفاله بهدفه الأول في البطولة.
وأضاف البيان: "حتى الآن، لم تجد جهات خارجية أي دليل ملموس على حدوث أي تسرب للمعلومات الشخصية أو بيانات العملاء".
ودعت إيطاليا مسؤوليها البحريين إلى قبول مقترح تسوية يقضي بإدخال مساعدات إنسانية إلى قبرص عبر ميناءها دون مواجهة القوات الإسرائيلية، وهو ما رفضه ممثلو الأسطول مرارا وتكرارا.
عاد بايرن ميونخ إلى الانتصارات بعد فوزه على مضيفه بافوس القبرصي 5-0 في مباراة الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم مساء الثلاثاء.
وأظهرت النتائج تراجعاً ملحوظاً في مستوى التفاؤل لدى من يتوقعون انتصار حماس في الحرب، إذ انخفضت النسبة من 67% في عام 2023 إلى 26% فقط، فيما اعتبر 46% أن الحرب لن تسفر عن نتيجة تصب في مصلحة أي من الجانبين.
وأشار رئيس الوزراء إلى أن الاستثمار في قطاع السياحة يمثل محوراً أساسياً في الاستراتيجيات الوطنية الحالية والمستقبلية، حيث تعمل الحكومة على زيادة القدرة الفندقية بالتعاون مع القطاع الخاص المحلي والأجنبي، وتطوير البنية التحتية اللازمة لجذب السياح.
يسلط التقرير الأخير لوكالة الاتحاد الأوروبي للأمن السيبراني الضوء على برمجيات الفدية، وهي نوع من البرمجيات الخبيثة التي تتسلل إلى أجهزة المستخدمين أو تخزن بياناتهم، وتطالب بدفع فدية للوصول إليها، مما يؤدي إلى خسائر فادحة.
وأثارت المفاوضات المتوقفة بشأن الميزانية مخاوف المستثمرين من إغلاق حكومي محتمل، وهو ما بدأ بالفعل، مما أدى إلى تأخير إصدار بيانات اقتصادية مهمة.
وعلى الرغم من استمرار عمل هيئات مثل إدارة الطيران الفيدرالية وإدارة أمن النقل، فإن عدم دفع الأجور قد يؤدي إلى غياب الطاقم، مما يؤدي بدوره إلى تأخيرات في المطارات.
ووجد الباحثون أن الأسطح المغطاة بالطلاء "الذكي" الذي طوروه أبرد من الطلاء الأبيض أو الرمادي التقليدي عند تعريضها لأشعة الشمس المباشرة لمدة أربع ساعات. وتشير النتائج إلى أن هذه الطلاءات المتقدمة يمكن أن تقلل بشكل كبير من امتصاص الحرارة من الشمس، ما قد يجعل المباني أكثر كفاءة في استخدام الطاقة.
وأضاف أن الدولار لن يستفيد من تقرير الوظائف الضعيف الصادر عن مكتب الإحصاء الأميركي، مضيفًا أن هناك عاملًا آخر في الملعب - وتيرة النمو الاقتصادي تتباطأ، مما سيؤدي إلى خفض أسعار الفائدة.
ولكل دولة سياقها الخاص الذي يختلف قليلاً، وكل فكرة ليست دائماً مستوردة أو مفروضة من الخارج. الجغرافيا السياسية وحدود الدول والأنظمة التي تحكمها إما تمتد أو تنكمش، وقد تصعد أو تسقط بفعل عوامل خارجية أو داخلية أو انتفاضات عسكرية. لكن الآخرين لم ينشئوا هذه الفكرة من فراغ، وربما نشأت واستمرت بشكل مستقل عن معاهدة ساكس-بوكو. الدولة السعودية الثالثة بدأت عام 1902 وظهرت من تلقاء نفسها، تماماً كما حدث لإمارة عُمان التي استمرت لفترة طويلة قبل ذلك. في العراق، أطاحت انتفاضة عبد الكريم قاسم الوحشية بالملكية لعقود طويلة في عام ١٩٥٨. لم تنشأ الإمارات العربية المتحدة إلا عندما تم فهم هذا التحالف وضرورة وجوده والمشاركة فيه والوعي به. لم يكن لمعاهدة سايكس-بيكو دور في ذلك أو في ذلك. أعلنت استقلالها عام ١٩٧١، وتبعتها دول عديدة أخرى، بما في ذلك المحميات البريطانية أو الفرنسية في شمال أفريقيا التي كانت موجودة قبل عقود من اتفاق ساكس - بوكو.
هذه ليست نهاية العمل، بل بداية استعادة المسار السياسي-القانوني الذي طال انتظاره، والذي يتضمن الاعتراف المتبادل بالدولتين الفلسطينية والإسرائيلية، ويهدف إلى إنهاء الأحلام الوهمية لكلا الطرفين بإنهاء بعضهما البعض.
والأخطر من ذلك، أن هناك أشخاصاً في لبنان لم يدركوا الفرصة التاريخية المتاحة لبناء الدولة على أسس متينة. بعد مشاركتهم في "حرب المساعدات" ودفع البلاد وشعبها إلى كارثة حقيقية أدت إلى تدمير الموارد وهزيمة المقاومة، كان من المفترض أن يكون هذا التحول نقطة انطلاق لبناء عقد اجتماعي جديد، متجذر في دولة واحدة، تقرر بالإجماع بدلاً من أن تتحكم فيها مجموعات ذات سيادة، وليس الدولة.
وأشار إلى أن تأخر مكتب الإحصاء في إصدار تقرير التضخم قد يؤثر على حساب ارتفاع تكاليف المعيشة للمستفيدين.
في هذا السياق، قال وزير الصحة البريطاني ويس ستريتنج: "هناك من يعيدون النظر في إرث بلير في العراق ويشككون في ملاءمته لهذا المنصب".
يتميز كوفيد المزمن بأعراض مستمرة تستمر لأكثر من 12 أسبوعًا، بما في ذلك: الإرهاق الشديد، وضيق التنفس، وآلام المفاصل والعضلات، ومشاكل الذاكرة والتركيز.
وزير السياحة المغربي يؤكد على أهمية القطاع السياحي في التنمية الاقتصادية
وتمثل امتيازات مصر البحرية نحو 80% من إنتاج الغاز الطبيعي المحلي في البلاد، مع سعي القاهرة لتسريع الإنتاج في هذه المناطق التي تضم احتياطيات ضخمة من الغاز.
ارتفع سهم الرعاية الصحية بنسبة 2.7% بعد الاتفاق مع شركة فايزر، وفقًا للتقارير.
أعرب النقاد اليابانيون عن قلقهم إزاء الزيارات المتكررة لأكازاوا إلى الولايات المتحدة للتفاوض على التوصل إلى اتفاق، واصفين هذه الزيارات بأنها إهدار لأموال دافعي الضرائب.
مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية في السعودية يعقد اجتماعا افتراضيا
وتراجع المؤشر المصرفي 3.07% ليصبح أسوأ القطاعات أداء، فيما تراجع مؤشر شركات العقارات 2.83%، وصعد قطاع شركات الأدوية 0.95%.
كجزء من جهودها، قطعت طالبان أيضًا الإنترنت اللاسلكي والألياف الضوئية عن بعض المقاطعات، مما أثر على التعليم عبر الإنترنت والاتصالات المنزلية.
وبحلول الساعة 07:11 بتوقيت غرينتش، استقر المؤشر ستوكس 600 الأوروبي عند 557.9 نقطة بعد أن سجل ثالث مكاسب شهرية متتالية في سبتمبر/أيلول.
وقد يكون هذا المنصب الدبلوماسي، الذي اشتهر به توني بلير، الذي عمل لصانع سلام دولي في الشرق الأوسط لمدة ثماني سنوات قبل استقالته عام 2015، هو الخيار المفضل لدى الرئيس الأميركي دونالد ترامب، نظراً لتراجع فرص السلام بسبب سياسات رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.
الشخص القادر على استعادة لبنان مكانته الشرعية بين الأمم هو من يقرر أن يكون دستوراً ويجسّد السيادة.
وأعلنت إدارة المدرسة إغلاق الفصل مؤقتاً حتى إشعار آخر، عقب انتشار عدوى مقلقة في قسم الصف الخامس بمدرسة ابتدائية بسكرة.
وفي أعقاب انتحار غورينغ، الذي سلط الضوء على غياب الاحترام للمحكمة وقراراتها، فتحت القوات الحليفة تحقيقاً لكشف هوية الشخص المسؤول عن تزويده بالسموم، لكن التحقيق لم يسفر عن أي نتيجة محددة أو نهائية.
وأصبحت ألمانيا الشريك التجاري الرئيسي لتركيا خلال الشهر الماضي، تليها الولايات المتحدة وبريطانيا وإيطاليا والعراق.
في ديسمبر/كانون الأول 2023، أغلقت فنلندا حدودها مع روسيا بعد تدفق ما يقرب من ألف مهاجر دخلوا البلاد دون تأشيرة.
ويعزى هذا التوقف إلى عدم التوصل إلى اتفاق بشأن الإنفاق أو التمويل لبرامج محددة، مثل الرعاية الصحية أو الدفاع.
وأظهرت البيانات أن أسعار المنازل في بريطانيا ارتفعت بوتيرة أسرع قليلاً من المتوقع في سبتمبر/أيلول. ومن المقرر صدور دراسة رئيسية عن معدل التضخم في منطقة اليورو الشهر المقبل.
ووفقًا للمعلومات المتاحة، تشمل المهام المسندة مراقبة الأنشطة الروسية في بحر البلطيق، وخاصة في محيط كالينينغراد، التي تُعد أهم قاعدة عسكرية لروسيا في شمال أوروبا.
وألقي القبض على الطبيب بعد هجوم بسيارة مفخخة في سوق عيد الميلاد في ماغديبورغ في 20 ديسمبر/كانون الأول الماضي، أسفر عن مقتل ستة أشخاص وإصابة نحو 250 آخرين.
تؤكد الأمم المتحدة مجدداً التزامها بالنهوض برؤية الفضاء الإلكتروني باعتباره بيئة مفتوحة وآمنة.
وقال جنينة: "بالنظر إلى الاستثمارات الضخمة الحالية في الصادرات، فإن انخفاض الدولار إلى أقل من 45 جنيهًا لا يمكن أن يخدم مصلحة مصر. وفي هذا السيناريو، أتوقع أن يتدخل البنك المركزي كمشترٍ للوقاية من انخفض الدولار لأقل من أربعة وخمسين جنيها".
وأصدرت السعودية وأبوظبي والكويت أدوات ديون خلال الأسابيع الماضية، مستفيدة من تكاليف الاقتراض الجذابة والطلب القوي من السوق لتنويع مصادر التمويل، في خطوة تهدف إلى سد العجز في الموازنة وتسديد الديون الحالية، مع الاستثمار في التنويع الاقتصادي.
كانت بطلتنا سعيدة جداً بالاحتفال بهذا الإنجاز الرائع بإطلاقها صرخة قوية في نهاية السباق، مستجمعةً سنوات من النضال والصمود، مؤكدةً طريقها نحو القمة. وهي تسير بخطى ثابتة نحو الهيمنة العالمية، مدعومةً ببرامج تدريب مكثفة ودعم من الشركات التي تجسد رؤية القيادة المستنيرة.
يودع المستثمر مبلغًا مقابل قطعة الأرض مقابل حق الاحتفاظ بها، وفقًا لأحكام عقد الحجز، مع خطط لإتمام هذه الصفقة خلال فترة عقد الحجز.
وأكدت الإمارات حرصها على المساهمة في تعزيز الروابط الإقليمية بين دول مجلس التعاون الخليجي من خلال مشاريع مشتركة مثل "سكة حديد الحفاء"، مشيرة إلى أن مشاركة وزراء دول المجلس في "غلوبال ريل" تمثل مرحلة مهمة في رسم مستقبل النقل بالسكك الحديدية.
وأوضح المتحدث أن الحوثيين هاجموا ميناء منورة لأن الشركة التي يملكونها انتهكت "قرار حظر الدخول" إلى الموانئ الإسرائيلية.
وانخفض معدل معالجة النفط الخام في روسيا خلال أول 24 ساعة من سبتمبر/أيلول إلى 4.92 مليون برميل يوميًا، وهو أدنى متوسط شهري لهذا المؤشر منذ مايو/أيار 2022، مع تصاعد الهجمات الأوكرانية على المصافي.
وأضاف اللباني: "هذه الإجراءات دائماً محبطة، لكننا نأمل أن تكون مؤقتة. أحياناً تظهر مثل هذه المشكلات عند التفاوض على الأسعار، لكنني أريد حلاً سريعاً".
قال الرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي، اليوم الثلاثاء، إن محطة زابوريجيا النووية الخاضعة لسيطرة موسكو انقطعت عن شبكة الكهرباء الأوكرانية لمدة سبعة أيام متتالية، واصفاً الوضع بأنه "حساس" و"خطير".
رحبت العديد من الدول العربية والإسلامية بمبادرة ترامب المهمة، بما في ذلك المملكة العربية السعودية والأردن والإمارات العربية المتحدة وإندونيسيا وباكستان وتركيا وقطر ومصر، التي تدعم "طريق السلام".
وأشارت أكازاوا إلى أن الاتفاق على فرض رسوم جمركية بنسبة 15% على معظم الصادرات اليابانية إلى الولايات المتحدة يعكس الاتفاق الذي تم التوصل إليه بين واشنطن والاتحاد الأوروبي، لكن على عكس الاتحاد الأوروبي، لم تكن اليابان ملزمة بخفض الرسوم الجمركية على السلع الأميركية، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
كشف البيت الأبيض عن بعض تفاصيل خطة ترامب المكونة من 20 بنداً، والهدف منها إنهاء الحرب فوراً إذا وافق الطرفان (إسرائيل وحماس).
أعلن محافظ الهيئة الوطنية للأمن السيبراني في السعودية، ماجد الزيد، خلال افتتاح المنتدى العالمي للأمن الإلكتروني في الرياض، عن إطلاق السعودية شراكة مع الأمم المتحدة لتعزيز قدرات الأمن الرقمي عالميًا.
واصلتسوق الأسهم المصريةارتفاعها الصاروخي منذ بداية التعاملات هذا العام، مسجلة مستويات قياسية جديدة، حيث اقترب مؤشرها الرئيسي من مستوى 37 ألف نقطة، وفقًا لبيانات جلسة صباح الخميس.
رصدت كاميرات "العربية.نت" في الخرطوم، عاصمة جنوب السودان، هذا المشهد عقب الفيضانات الناجمة عن ارتفاع مناسيب نهر النيل، والتي أثرت على عدد من القرى والأحياء الواقعة على ضفافه. وأصبح حي الشقيلاب في جنوب العاصمة السودانية بمثابة جزيرة عائمة، حيث غمر الفيضان المدينة بالكامل تقريباً، ما أجبر السكان على السير والعيش على متن قوارب صغيرة.
في المقابل، رفض صندوق التقاعد الهولندي الإفصاح عن قراراته المتعلقة بشركات محددة، مشيرا إلى اعتبارات تتعلق بالمنافسة والخصوصية.
كما تعهدت اليابان باستثمار نحو 550 مليار دولار في مشاريع أميركية.
وأفادت التقارير بأن طهران أبدت استعدادها لعقد اجتماعات مع الدول الأوروبية الثلاث، والوكالة الدولية للطاقة الذرية، ومنظمة "فيتكوف"، على الرغم من عدم التوصل إلى اتفاق بشأن مواعيد هذه الاجتماعات.
حذر الرئيس الأميركي دونالد ترامب، المشرعين الديمقراطيين، من أن السماح للحكومة الفيدرالية بالإغلاق قد يدفع إدارته إلى اتخاذ إجراءات لا رجعة فيها، مثل إيقاف برامج حيوية لهم.
وأضاف: "إذا أدى ذلك إلى وقف إطلاق النار، فلا يوجد خيار أسوأ من ذلك".
وفي وقت سابق من هذا الشهر، وافقت الحكومة الروسية على سياسة تسمح بزيادة الحد الأقصى لحجم صادرات النفط الخام إلى مصافي غرب الصين من 10 إلى 12.5 مليون طن سنويًا، على أن يستمر التمديد حتى عام 2034 دون تحديد سقف.
تعني القصة تلخيص الأحداث أو التطورات الرئيسية حتى الآن للكتاب الحالي.
وفيما يلي تفاصيل مبادرة الرئيس الأميركي دونالد ترامب وخطة عمله لإنهاء الحرب في غزة: لقد تسببت هذه الحملة في خسائر فادحة في أرواح وممتلكات وسبل عيش الفلسطينيين، كما خلقت حالة من القلق والخوف لدى المواطنين الإسرائيليين.
وأفادت منظمة "نيت بلوك" لمراقبة الإنترنت والأمن السيبراني بأن إشارات الهواتف المحمولة وخدمات الإنترنت بدأت تضعف تدريجياً منذ يوم الاثنين الماضي، مما أدى إلى انخفاض "الوصلة الوطنية الإجمالية" إلى أقل من 1% (من المستويات العادية)، ما تسبب في انقطاع شامل اعتباراً من ليلة الأحد حتى مساء اليوم.
وأوضح نائب رئيس الوزراء التايواني، تشينغ لي تشون، أن الفكرة جاءت من الولايات المتحدة، مشيرًا إلى أن فريقه التفاوضي لم يتفق أبدًا على تقاسم إنتاج أشباه الموصلات بالتساوي.
وتمتلك "شيل" حصة قدرها 40% في المشروع، بينما تمتلك كل من شركة بتروتشينا وشركة ميتسوبيشي وشركة الغاز الكورية 15% من الاستثمار. وذكرت الحكومة الكندية أن تكلفة البناء بلغت نحو أربعين مليار دولار كندي، أي ما يعادل 29 مليارا دولار.
وأظهر استطلاع "فرص التوظيف ومعدلات التحول الوظيفي" الذي أجرته وزارة العمل الأميركية أن عدد الوظائف الشاغرة ارتفع إلى مستوى قياسي بلغ 7.23 مليون وظيفة في أغسطس/آب، مقارنة بـ 7,21 مليون في الشهر السابق. ويتوقع المحللون أن يستمر هذا الاتجاه حتى سبتمبر/أيلول، حيث من المتوقع أن ينخفض ​​عدد الشواغر مرة أخرى إلى 7،1 مليون.
أظهرت دراسة حديثة أجراها باحثون في الولايات المتحدة أن إضافة التوت الأزرق إلى أول وجبة للأطفال يمكن أن تقلل من الحساسية وتعزز جهازهم المناعي، وهي المرة الأولى التي يتم فيها تطبيق هذا الأمر عملياً.
في الوقت نفسه، سجل الميزان التجاري الألماني فائضًا بقيمة 340 مليون دولار، باستثناء منتجات الطاقة والذهب، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وتبلغ القيمة السوقية لشركة تويوتا 251 مليار دولار.
وبعد محاولات متكررة، أدركت الشركة أن محرك السيارة قد يسخن بشكل مفرط بسبب الحمل الكهربائي المفرط، مما دفعها للنظر في الاستدعاء في ظروف مختلفة لطرازات محددة.
وسجل كل من مؤشر ستاندرد آند بورز 500 ومؤشر داو جونز مكاسب شهرية للشهر الخامس على التوالي، في حين سجل مؤشر ناسداك المكاسب الشهرية للشهر السادس.
وفي وقت سابق من هذا الشهر، كشف تسيفيليوف أن روسيا والصين توصلتا إلى اتفاق لتسليم 106 مليارات متر مكعب من الغاز إلى الصين سنويًا، في إطار زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الأخيرة إلى بكين.
من الواضح، سواء كان الأمر يتعلق بمفاوضات حكومية أم لا، أن شخصًا ما سيواصل دائمًا الادعاء بأن اليابان خسرت، بغض النظر عن النتائج.
وجاء هذا اللقاء ضمن فعاليات معرض الامتيازات التجارية العُماني السعودي، الذي تنظمه غرفة التجارة والصناعة العمانية بالتعاون مع اتحاد الغرف السعودية.
البنوك الرقمية هي مؤسسات مالية تعمل حصريًا عبر الإنترنت، وتقدم خدمات مصرفية مثل فتح الحسابات والمعاملات المالية والموافقة على القروض، دون الحاجة إلى فروع مادية.
تعد البحرين من أصغر الدول المنتجة للنفط في منطقة الخليج.
وأوضح المرصد في تقريره الصادر أواخر يوليو 2025، أن الزيادة في السياحة جاءت نتيجة نمو السياحة المحلية بنسبة 6%، وارتفاع السياحة الدولية بمعدل 14%.
وقال كبير المفاوضين التايوانيين، في تعليق على اقتراح وزير التجارة الأميركي هاوارد لوتنيك، إن تايوان يجب أن تتقاسم إنتاج الرقائق بنسبة 50-50.
تعرضت مجموعة أساسي هولدينغز، المعروفة بإنتاج الجعة وغيرها من المشروبات، لهجوم إلكتروني يوم الاثنين، مما أجبر الشركة على إيقاف عمليات التصنيع في مصانعها في اليابان.
وتنص اللائحة على تجريد قطاع غزة من السلاح وإدارته من قبل لجنة فلسطينية من الخبراء الدوليين دون أي تدخل من حماس.
وأكدت الوزارة أن العلاج الطبي للحالات المصابة يقتصر على علاج الأعراض مثل الحمى وتخفيف الألم بالأدوية المناسبة، مع الحرص على حصول الأطفال على كمية كافية من السوائل لتجنب الجفاف نتيجة صعوبة البلع بسبب القرحة.
وتكثفت النقاشات حول مستقبل الفن، مع طرح تساؤلات مثل "هل يمكن لشخصية مصطنعة أن تتنافس مع ممثل حقيقي على الشاشة الكبيرة؟"، و"هل يمثل هذا حلاً أفضل للصناعة؟"، لكن السؤال الأهم يبقى: "هل ستنتهي حقبة الفن الحالية؟".
مع إغلاق المتنزهات الوطنية والمتاحف وبعض المكاتب الإدارية، تظل المزيد من الأماكن العامة مفتوحة خلال فترة الإغلاق الحالية.
ولأنه واجه تحديات كبيرة، أبرزها القيود المفروضة على حركة الفلسطينيين في الضفة الغربية وصعوبة التعامل مع الوضع في قطاع غزة الذي تسيطر عليه حماس، فإن هذا الرجل يواجه عقبات كبيرة.
وأجرى باحثون من جامعة ووترلو الكندية دراسة بحثت في العلاقة بين الإجهاد طويل الأمد والصحة النفسية لدى الأطفال المصابين بأمراض جسدية دائمة، مثل السكري من النوع الأول، واضطراب نقص الانتباه وفرط الحركة ونقص التركيز لدى المراهقين، واكتشفوا أن مستويات الكورتيزول في شعر الأطفال تمثل مؤشرًا بديلاً على إجمالي مستويات الإجهاد لديهم مع مرور الوقت. وقد تسلط هذه الدراسة الضوء على العلاقة المعقدة بين الصحة النفسية والصحة الجسدية، مما قد يوفر نظرة ثاقبة حول التدخلات أو العلاجات المحتملة لهؤلاء الأطفال.
ويستهلك قطاع الكهرباء المصري نحو 110 ملايين متر مكعب من الغاز يومياً بسعر 4 دولارات لكل مليون وحدة حرارية، بينما السعر الفعلي الذي تفرضه وزارة البترول المصرية يتجاوز 7 دولارات للوحدة.
كما يعتبر الرئيس يوسي داغان إقامة الدولة الفلسطينية "خطاً أحمراً"، مؤكداً عبر حسابه على منصة إكس أن مسؤولية هذا الجيل هي ضمان وجود الدولة عبر فرض السيادة الإسرائيلية على المستوطنات والأراضي.
وأفادت التقارير بأن مجلس الوزراء السعودي وافق أمس على إصدار التراخيص اللازمة لبنك إيزي من قبل وزير المالية.
*المصدر: "أزاد" العربية.
كما أكد ضمير أن الحركة والتقدم أمران أساسيان للحفاظ على الزخم في أي وضع أو موقف.
في الوقت نفسه، بلغ معدل التضخم الشهري للشهر الماضي 0.21%، مقارنة بمتوسط التوقعات البالغ ٠.١%، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وقال تسيفيليف اليوم الاثنين: "هناك تطورات مهمة ومشتركة تجري حالياً في المنطقة".
أغلقت المؤشرات الرئيسية في "وول ستريت" مرتفعة اليوم الاثنين، مدعومة بمكاسب ربع سنوية وشهرية جديدة، وسط توقعات بفشل الكونغرس في تمديد الموازنة، ما يثير مخاوف من تأخير محتمل في إصدار بيانات اقتصادية رئيسية قد تؤثر سلبًا على نظرة مجلس الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي الأميركي) لأسعار الفائدة.
وقالت المصادر إن مجلس الشيوخ تلقى يوم الثلاثاء الوثائق الرسمية المتعلقة بسحب ترشيح أنتوني، لكن البيت الأبيض لم يرد فوراً على طلب للتعليق.
قال نائب رئيس الوزراء ووزير النفط العراقي حيان عبد الغني، اليوم الخميس، إن عدد شركات النفط الأميركية العاملة في العراق بلغ 28 شركة.
وأضافت المذكرة أن ارتفاع درجة حرارة محرك التشغيل قد يؤدي إلى اشتعال مواد قابلة للاشتعال في علبة المحرك، مما يزيد من خطر اندلاع الحريق، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
في هذه الحالة، ستؤثر العواقب الكارثية بشكل رئيسي على مصر والسودان، خاصة وأن نهر النيل ليس مجرى مائيًا محليًا خاضعًا لولاية دولة بعينها، بل نهر دولي يجري بموجب القانون الدولي.
وأضاف: "علينا أن نعترف بأن خصمنا متقدم علينا بكثير".
من المؤسف أن حماس لم تسلّم حكم غزة لزملائها الفلسطينيين، لكنها الآن تدعو إلى سلطة دولية بقيادة أميركية، يشاركها الرئيس ترامب، لحكم القطاع. لكان من الحكمة والاحترام أن تسلِّم لشعبها أولاً، بدلاً من أن تضطر إلى الاستسلام لسلطة دولية!
وأوضح أن إنتاج الغاز الطبيعي في مصر يبلغ نحو 4.2 مليار قدم مكعبة يومياً، وتخطط وزارة البترول المصرية لرفع هذا الرقم إلى أربعة مليارات و300 مليون قدم مكعّبة بحلول نهاية أكتوبر المقبل، وهو هدف طموح تتشارك في تحقيقه "إيجاس"، الشركة المصرية القابضة للغاز الطبيعي، وشركاء أجانب، من خلال طرح حقول جديدة للتنقيب والاستكشاف، وإحياء حقول إنتاج غاز قديمة.
وأوضحت الوزارة في بيان، أن الدفعة الأولى من السندات تبلغ قيمتها 700 مليون دولار بمدة استحقاق 3.5 سنوات وبمعدل فائدة 6.375%، وتنتهي في عام 2029، بينما تبلغ قيمة الشريحة الثانية 800 ملايين دولار بسندات آجلة بمدة 7 سنوات.
وفيما يتعلق بالمعادن النفيسة الأخرى، ارتفع الفضة في المعاملات الفورية 1.4% إلى 47.33 دولار للأونصة، وهو أعلى مستوى له منذ 14 عامًا، في حين تراجعت أسعار البلاتين 0.5% لتسجل 1566.30 دولارًا للأوقية، وانخفض البلاتين أيضاً بنسبة 1,4% ليصل إلى 1239.97 دولارًا.
أنشأت الأنظمة الآلية نصًا صوتيًا تم إنشاؤه تلقائيًا للاستماع إلى المقالات.
وذكرت الشركة أن الصفقة ستُموّل بالكامل نقدًا، مشيرة إلى أن عملية الاستحواذ مرهونة بالحصول على الموافقات التنظيمية اللازمة، بما في ذلك موافقة الهيئة العامة للمنافسة.
وأضاف: لكن مجرد المشي شيء، والركض السريع وتسجيل الأهداف شيء آخر.
جاء ذلك بعدما حذرت بعثة الأمم المتحدة لتقديم المساعدة لأفغانستان، اليوم الاثنين، من أن قطع الاتصال بالإنترنت أدى إلى عزل البلاد بشكل شبه كامل عن العالم، ما يشكل مخاطر كبيرة على الشعب الأفغاني، بما في ذلك عدم الاستقرار الاقتصادي الشديد وتفاقم أسوأ أزمة إنسانية في العالم، فضلاً عن تقييد الوصول إلى المعلومات وحرية التعبير داخل البلاد.
وقع عمال صناعة الصلب في شمال غرب ألمانيا ونقابة "آي جي ميتال" اتفاقاً جماعياً يتضمن زيادة في الأجور بنسبة 1.75% اعتباراً من الأول من يناير/كانون الثاني 2026، وفق ما أعلن ممثلو النقابة وأصحاب العمل في مؤتمر صحافي يوم الخميس.
وقالت الشركة إن الميزة مصممة لتبقى محايدة فيما يتعلق بالذكاء الاصطناعي، لكنها ستدمج في البداية مع دردشة جي بي تي قبل توسيعها إلى منصات أخرى.
أكد إيلون ماسك، الرئيس التنفيذي لشركة تسلا، لفترة طويلة أن "تسلا" لا تركز بشكل أساسي على إنتاج السيارات الكهربائية، على الرغم من وجود مجالات أخرى في الشركة يثق فيها ثقة كبيرة، مثل مبادرة "الروبوتات من أجل البشر".
وأشار إلى أن المبادرة تهدف إلى تسريع بناء القدرات العالمية في المجالات الحيوية، بدءًا من التدريب وصولًا إلى البحث والتطوير، مستفيدة من خبرات مختلف أصحاب المصلحة الدوليين.
وسجل لاعبو بايرن ميونخ 26 تسديدة على مرمى الفريق القبرصي في المباراة التي أقيمت على أرضية واحدة، لكن العارضة أحبطت محاولاتهم، حيث منعت السنغالي نيكولاس جاكسون من تسجيل هدفين في اللحظات الأخيرة.
ومع ذلك، أشارت جنينة إلى إمكانية تحقيق مكاسب من بعض الاستثمارات العقارية، مثل "بالم هيلز"، و"أوراسكوم ديفيلوبمنت" و"طلعت مصطفى"، رهنًا بتحسن الطلب في السوق في حال تحسن الظروف المالية أو خفض أسعار الفائدة.
يذكر أنه على الرغم من أن الذكاء الاصطناعي يستخدم بشكل متزايد في إنتاج الأفلام، إلا أن تطبيقاته كانت تقتصر عادة على الجوانب الفنية.
وتشمل الأهداف العديد من الشركات الصينية التي قالت وزارة الخزانة الأميركية إنها ساعدت في نقل قطع غيار عسكرية، وشركات أخرى تساعد في ترتيب شحنات ذات استخدام مزدوج للحوثيين، وفقًا لـ "رويترز".
أثار إعلان مركز الشرطة جدلاً واسعاً على مستوى الرأي العام، حيث تساءل الكثيرون عن سبب عدم فرض غرامة على الشركة بسبب المخالفة.
لقد ألهم نجاح نيودلهي بطل الإمارات، وأطلق صفحة جديدة من التشجيع، وفتح آفاقاً واسعة أمام جيل جديد من الرياضيين الشغوفين برفع علم بلادهم في المنافسات العالمية. أقول لكم: تعلموا من هذا المثال!
يشهد سوق صرف العملات الأجنبية في مصر حالة من الاستقرار، حيث سجل الجنيه المصري أعلى مستوى أمام الدولار الأميركي منذ انتعاش البلاد في مارس 2019، بينما تواجه العملة الأميركية تحديات كبيرة أمام سلة العملات العالمية.
وأشار وزير النفط العراقي إلى أن شركة "توتال إنرجي" الفرنسية تعمل في حقلي أرطاوي وحلفاية النفطيين بجنوب العراق، ضمن مشروع جنوب العراق المتكامل الذي تم الاتفاق عليه لمدة 30 عاماً، والذي من المتوقع أن يخلق نحو 40 ألف فرصة عمل.
وأكدت تالي، التي أثارت الجدل بفكرتها المبتكرة للفن، أن أعمالها لا تحل محل البشر، بل تعمل كأداة لتحفيز النقاش. وقارنت عملها برسم الشخصيات أو كتابة الأدوار الدرامية، مشيرة إلى قدرتها على إثارة الجدل. وأضافت: "كما هو الحال في أشكال فنية أخرى سبقتها، فإنها تثير تساؤلات وتتحدى تصوراتنا"، مؤكدة قدرة الإبداع على التغيير.
وانخفض مؤشر "نيكي" 0.85% إلى 44550،85 نقطة، ليغلق عند أدنى مستوى له منذ 11 سبتمبر/أيلول من العام الماضي، وسجل تراجعًا لليوم الرابع على التوالي.
وذكرت مجموعة "أساهي" في بيان أن النظام تعطل، مما أدى إلى تعليق خدمات الطلب والشحن ومراكز الاتصال.
وأكدت إدارة المدرسة أنها تتواصل مباشرة مع أولياء التلاميذ المصابين لترتيب عودتهم بعد تعافيهم، مؤكدة أن هذه الخطوة تأتي ضمن خطة وقائية شاملة لضمان صحة وسلامة جميع التلاميذه، واستمرارية التعليم داخل المؤسسة.
تستهدف البحرين دخول أسواق السندات الدولية اليوم الخميس بإصدار دفعتين، مستفيدة من إقبال المستثمرين على طرح السندات الإقليمية، باعتبارها أحدث عضو في مجلس التعاون الخليجي.
ودعا رئيس الوزراء الأسترالي أنتوني ألباني الصين إلى تسهيل استيراد الحديد الخام من أستراليا دون عوائق، وفقًا لتقرير نُشر يوم الثلاثاء.
يتزايد فشل الأفغان في البقاء على اتصال مع بعضهم البعض بسبب الاستخدام الواسع لخدمات الهاتف عبر الإنترنت، التي تعتمد عادةً على خطوط الألياف الضوئية المشتركة؛ وهي ظاهرة شائعة بشكل خاص في البلدان التي تفتقر إلى بنية تحتية قوية للاتصالات.
وقال سلوت: حصل حارس المرمى الدولي البرازيلي على بعض الخبرة عندما كان يركض بسرعة إلى الخلف. علينا الانتظار.
في عام 2024، كشفت شركة كيبل أن الألياف الضوئية التي تم تركيبها خلال القرن الثالث كانت ضرورية لطولها البالغ 9350 كيلومترًا، بهدف تمكين البلاد من الوصول إلى بقية أنحاء العالم ومكافحة الفقر.
وسيحصل المتدربون على زيادة استثنائية قدرها 75 يورو شهريًا حتى ديسمبر/كانون الأول 2026 بعد انتهاء التزام السلامة المهنية.
قالت وزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل السورية هند قباط للعربية/الحدث، على هامش اجتماع قادة مؤتمر ميونيخ للأمن، إن الجمعية العامة المقبلة ستشهد حضوراً نسائياً بارزاً في العمل التشريعي واتخاذ القرارات الوطنية.
يعتقد المحلل السياسي من غزة، إياد الكرا، أن مسألة نزع سلاح حماس صعبة بسبب طبيعة الأسلحة في غزة التي تعتبر قديمة ومحلية وخفيفة، على عكس ما يعتبره الآخرون جرائم خطيرة.
وذكرت الشركة في بيان على "تداول السعودية" اليوم الخميس، أن مشروعاتها في الرياض تشمل إنشاء مصنع تغذية جديد بقيمة 347 مليون ريال، ومصنع تطعيم ثانٍ بـ 57 مليوناً، ومرافق مستودعات جديدة بقيمة إجمالية 43 مليونًا، على أن يبدأ تشغيلها خلال الربع الأول من عام 2026.
من جانبها، أوضحت سمية سعيد، نائبة الوزير لشؤون الشركات السياحية ورئيسة اللجنة العليا للحج، أن هذه الأرقام ليست سوى آراء أو توقعات لبعض شركات السياحة، ولا يمكن اعتبارها أسعارًا رسمية.
واتهم ترامب الديمقراطيين بتعطيل المفاوضات، وهدد بعقابهم خلال فترة التوقف عن طريق استهداف الأولويات التقدمية والتخفيضات القسرية في وظائف القطاع العام.
تحول حي الشقيلاب في الخرطوم، عاصمة جنوب السودان، إلى منطقة أشبه بجزيرة عائمة، حيث اختفت آثار الحياة الحضرية مثل أنماط الشوارع والأماكن العامة بسبب الوجود المستمر للمياه حول المباني. ونتيجة لذلك، أصبح تنقل السكان بين منازلهم وأنشطتهم داخل الحي مقتصرًا على القوارب الصغيرة.
كما عززت الاتفاقيتان الدور المحوري لشركة الرياض القابضة، الذراع التنفيذي لبلديةالرياض، في تنفيذ استراتيجية التنمية التي تحقق التوازن بين العائد المالي والفوائد المجتمعية، من خلال تفعيل الأصول البلدية الناقصة الاستخدام وتحويلها إلى مشاريع مجتمعية واقتصادية عملية وفعالة، وتطوير أنظمة اقتصادية متعددة في قطاعات الأسواق العامة والبنية التحتية الحضرية والمراكز اللوجستية، بما يتماشى مع مستهدفات رؤية المملكة 2030.
أما فيما يتعلق بالتضخم، أشارت جنينة إلى أن المعدلات بدأت في الانخفاض لتصل إلى 12% في أغسطس الماضي، ومن المتوقع أن تنخفض إلى ما بين 10% و11% بحلول سبتمبر 2025 نتيجة تعادل أسعار السلع الأساسية مثل البيض والدجاج، بالإضافة إلى أن تكلفة المصانع ستكون أعلى من تكلفة المواطنين مقارنة بالغاز الطبيعي.
ورغم استمرار دفع مستحقات الضمان الاجتماعي والرعاية الصحية، إلا أن بعض الخدمات الإدارية مثل تصحيح السجلات أو إصدار بطاقات جديدة تأخرت.
شهدت البورصة المصرية تعاملات قوية خلال الأسبوع الحالي، حيث سجل المستثمرون المصريون 89.1% من إجمالي التداولات على الأسهم المدرجة، مقابل 5.5% للأجانب، و5.4% للعرب.
ومن المقرر أن تعقد مجموعة أوبك+ المكونة من ثماني دول اجتماعًا عبر الإنترنت يوم الأحد.
وتشهد أسعار المواد الغذائية تقلبات حادة، فيما ارتفعت أسعار السلع الحكومية بشكل طفيف.
وأضافت إيما ليتلير، مرشحة الدكتوراه في علوم الصحة العامة بجامعة ووترلو: "تشير نتائج الدراسة إلى أن مستويات الإجهاد المزمن المرتفعة، التي تم قياسها بواسطة العينة، تساعد في تحديد أمراض الشعر لدى الأطفال، مما يمهد الطريق لدعم حساس وسريع وأكثر دقة للأطفال الذين يعانون من مشاكل صحة عقلية".
ولم ترد "كاتربيلر" فوراً على طلب وكالة الأنباء الفرنسية للتعليق على هذه التفاصيل.
وارتفع سهم شركة أدفانتست لمعدات اختبار الرقائق بنسبة 0.17%، مدعومًا بمكاسب مؤشر الرقاقات الأميركي اليوم الاثنين.
ولم تُعلّق "بتروناس" على أهمية الصفقة، لكنها أشارت في بيان صحافي بشأنها إلى أنها قد تؤدي إلى شراكات مستقبلية مع "ميد أوشن".
سرعان ما حظي المقطع باهتمام واسع النطاق بسبب معدلات المشاهدة المرتفعة، لكن ما عزز شعبيته حقًا هو تأكيد العديد من خبراء الصحة على التأثير الإيجابي لهذه التقنية على الصحة العامة والحياة والحالة العاطفية.
وذكرت الشركة أن إجمالي الطلب على الطرح يبلغ نحو 30 مليار درهم، مع تغطية تتجاوز 21 ضعفًا على الأقساط الثلاثة.
لكن الفريق القبرصي ضاق الفارق بهدف وحيد سجله ميسلاف أورشيتش بضربة رأس رائعة أبعدها حارس المرمى المخضرم مانويل نيفير إلى الزاوية اليسرى.
الشمول الاجتماعي في الفضاء الإلكتروني: دعم مجتمع فضاء إلكتروني مزدهر وعمل مشترك نحو الإنسانية.
ارتفع عدد الليالي الفندقية في المغرب خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي إلى 17.13 مليون ليلة، بزيادة 12% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقًا لبيانات المرصد المغربي للسياحة.
وتركز النسخة الخامسة للمنتدى على عدة محاور رئيسية، من بينها سد الفجوات العالمية، وصياغة فهم جديد للاقتصاد السيبراني، وتعزيز الشمول الاجتماعي في المجال الرقمي، واستكشاف الفرص الابتكارية في مجال الأمن الإلكتروني.
وقال إنه لم يعد قادراً على الاستمرار بسبب عدم قدرته على تقديم أداء جيد، وأشار إلينا لنحل محله. وسنتابع حالته في وقت لاحق من الأسبوع المقبل.
من الواضح أن هذه الخطوة تمثل خطوة مهمة نحو استقرار المسار السياسي ووقف الوضع المثير للقلق الناجم عن العنف والتدمير والشواغل المتعلقة بالنزوح والتلاعب بالخرائط.
أما التحدي الثاني الذي تواجهه الحكومة الإسرائيلية، فهو موقف رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو. فرغم تأييده لخطة ترامب للسلام، إلا أن جزءاً كبيراً منها يبدو متناقضاً مع تصريحاته الأخيرة عبر مقطع فيديو على منصات التواصل الاجتماعي، حيث قال إن الجيش الإسرائيلي سيحتفظ بالسيطرة على معظم أراضي قطاع غزة حتى مع إطلاق سراح الأسرى الفلسطينيين.
موقف نتنياهو هو أنه لا يستطيع مواجهة الرئيس ترامب، الذي يمكن أن يؤدي نفوذه على كتلة نيتنياهو إلى إقالته، مما قد يؤدي إلى سجنه.
وتوقعت الشركة اكتمال مشاريع فرع الرياض بحلول الربع الأول من عام 2028، واكتمال تطوير فرع الهلال في الربع الرابع من عام ٢٠١٦.
في التغطية الإعلامية الغربية لهذه الخطوات المهمة، كانت إحدى النقاط الرئيسية التي تم التأكيد عليها هي المبدأ الأساسي "غزة لشعب غزة"، مع النص صراحة على عدم ترحيل أي سكان، وفقًا للصحيفة البريطانية. كما أفيد بأن "حماس" لن تكون جزءًا من أي حكومة انتقالية أو مستقبلية في غزة، وهو موقف عارضه مسؤول في الحركة لـ"إندبندنت".
إن خطاب تنصيبه الذي ألقاه الرئيس جوزيف عون، والذي اتسم بالوضوح والقوة، أثار الأمل في أن بعض العناصر قد لا تكون غائبة، لكن ملاحظاته الختامية خلال كلمته أمام الأمم المتحدة، تجاوزت السياق المحلي والإقليمي، لتتماشى مع محاولة الرئيس السوري أحمد الشرع تسليط الضوء على أهمية لبنان من خلال عرض دبلوماسي جيد الإعداد. بل على العكس، بدا لبنان غير ملحوظ إلى حد كبير في هذا السياق.
وأكد هاكانن أنه لا توجد حاليًا أدلة مباشرة على تورط روسيا في مشاهدة الطائرات المسيرة الأخيرة، لكنه أشار إلى أن موسكو تستخدم أنواعًا مختلفة من النفوذ الهجين.
وستمثل الخدمة الجديدة "توسعًا هائلًا" مقارنة بالموسوعة الإلكترونية القديمة التي تعتمد على التطوع لإدخال البيانات وتعديلها، وفقًا لما قاله الرئيس التنفيذي لشركة تويتر (المعروفة الآن باسم إكس) إيلون ماسك، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وعلى الرغم من استمرار عمل مكاتب الجوازات والقنصليات، فإن استمرارية عملها تعتمد بشكل كبير على رسوم الخدمة.
وأوضح كومان قبل المباراة الأولى أن فريقه يريد الوصول إلى النهائي والحصول على فرصة للفوز باللقب. الفوز بدوري أبطال أوروبا أمر صعب للغاية، لكنهم الآن في منتصف المنافسة ويجب عليهم التركيز فقط على الفوز بالمباراة المقبلة.
بالتوازي مع ذلك، مدد ترامب المهلة الممنوحة لحماس إلى ثلاثة أو أربعة أيام من الآن، محذراً من عواقب وخيمة إذا لم تلتزم بالمبادرة الأميركية المقترحة.
سعى الرئيس الأميركي دونالد ترامب إلى تعزيز سيطرته على الوكالة الفيدرالية المسؤولة عن إصدار بيانات اقتصادية رئيسية، مثل تقرير الوظائف الشهري ومؤشر أسعار المستهلك الذي يقيس التضخم.
وخلال لقائهما، رفض نظيره الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بشدة إقامة أي دولة فلسطينية، وفقًا للرئيس الأميركي دونالد ترامب. وهو موقف يسمح ببعض المرونة في الخطة الأميركية.
تأتي هذه التصريحات بعدما أكد عدد من المسؤولين العسكريين الإيرانيين، خلال الساعات الماضية، أن أي هجوم إسرائيلي جديد سيقابل برد حاسم وغير مسبوق من جانب طهران.
وأوضح المسؤول أن سعة التغويز اليومية في مصر ارتفعت إلى نحو 2.8 مليار قدم مكعبة يومياً عبر أربع سفن تغويز عائمة في مصر وحدها، وأخرى مشتركة بين مصر والأردن في ميناء العقبة، مع إمكانية رفع هذا الرقم إلى 3.4 مليار متر مكعب إذا زاد الطلب في السوق المصرية.
أكد وزير الدفاع الفنلندي أنتي هاكانين، اليوم الثلاثاء، أنه في مواجهة محاولات زعزعة استقرار بلاده، سواء داخل حدودها أو تجاه دول أوروبية أخرى، لن تتهاون فنلندا أمام أي تهديد، سواء بالوسائل العسكرية التقليدية أو الحروب "الهجينة".
وقد رفضت السلطة الفلسطينية في البداية اقتراح بلير بالإشراف على إدارة قطاع غزة، لكنها رحبت لاحقاً بخطط ترامب.
ولم يكن تعطل الصوت أثناء تراجع الموسيقى نتيجة شجار أو نزاع كما كان يُعتقد سابقًا، بل هو نتيجة ميزة تقنية محددة في الكاميرا مصممة للتركيز على الأصوات البشرية مع تجاهل الضوضاء المحيطة.
وقالت الشركة إن الاختراق لم يؤثر على بياناتها أو عملياتها، لأن الخادم الذي تم اختراقه ليس مرتبطًا بالشركة الأم، وجميع الشركات التابعة في السعودية تعتمد على خوادم مركزية داخل البلاد.
في الوقت نفسه، تباطأ سوق العمل الأميركي هذا العام، مدفوعًا جزئيًا بحالة عدم اليقين الناجمة عن الحرب التجارية التي يشنها الرئيس دونالد ترامب، واستمرار تأثير رفع أسعار الفائدة 11 مرة على التوالي من قبل مجلس الاحتياطي الفيدرالي خلال عامين متتاليين (2022 و2033)، مما قلل من القدرة على اتخاذ قرارات تجارية جديدة.
وأهم درس يمكن استخلاصه من كل ما سبق هو أن الرئاسة ليست كرسياً ساكناً، بل هي دستور حي يجسد السيادة. وعلى عكس نظيره المتشدد، فإن هذا الدستور لا يفرض هيمنة منصب على آخر، ولا يحفظ امتيازات طائفية أو فردية، بل يضمن الوحدة الوطنية من خلال قواعد ومؤسسات قوية بما يكفي لتطبيق الإطار القانوني والمساءلة أمام آليات الرقابة.
ومن المتوقع أن تنزع حماس سلاحها، وقد يسافر قادتها الميدانيون إلى الجزائر أو تركيا، كما هو مقترح. لكن هذا لن يحدث على الفور. فاتفاقات وقف إطلاق النار لا تتحقق عادة بسهولة، لأن كل طرف يضيف شروطه الخاصة للتفسير والضمانات. ويقول المسؤولون عن وضع خطط وقف الإطلاق وإعادة تنظيم القطاع إنهم استعانوا بتجارب سابقة في البوسنة وتيمور.
وقال المسؤول إن إسرائيل وضعت عدة سيناريوهات، من بينها هجوم آخر على إيران. وأضاف "نتابع التطورات في الشرق الأوسط وإيران، ونحن مستعدون لمختلف الاحتمالات، بما في ذلك رد انتقامي محتمل ضد إيران"، وفق ما نقلت صحيفة "جيروسالم بوست" مساء الثلاثاء.
في الوقت نفسه، عزا بعض المستثمرين ارتفاع أسعار الذهب إلى احتمال خفض أسعار الفائدة الأميركية في وقت لاحق من هذا العام، حيث يتوقع المتعاملون أن يكون هناك احتمال بنسبة 90% تقريبًا لخفض بواقع 25 نقطة أساس في الاجتماع المقبل.
وفيما يتعلق بقطاع غزة، قال إن "الجيش الإسرائيلي يبذل قصارى جهده لتأمين الظروف المواتية لوقف إطلاق النار وتنفيذ اتفاق تبادل الأسرى".
وأكد أنه من غير المرجح أن يشارك في مباراة يوم الأحد نظرا لدقة التصريح بنسبة 99.9%.
ما جعل اللعبة أكثر حيوية محليًا وزاد من شعبيتها بين الجماهير هو المنافسة القوية بين اللاعبين، مما رفع أيضًا المستوى التقني والخيارات المتاحة للمشجعين، على عكس ما كان يحدث سابقًا.
ارتفعت أسعار الذهب اليوم الاثنين مدعومة بضعف الدولار الأميركي وارتفاع الطلب على الملاذات الآمنة مع بدء إغلاق الحكومة الأميركية. كما عززت بيانات التوظيف الضعيفة التوقعات بأن يخفض مجلس الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة هذا الشهر.
وأصدر المجلس القرارات والتوصيات المطلوبة في هذا الشأن.
واعتقد روجر فيرنانديز أنه سجل الهدف بعد ساعة من المباراة، لكن الهدف لم يُحتسب بسبب ارتكاب خطأ خارج منطقة الجزاء، بينما لم يتمكن الاتحاد من إزعاج الفريق الغائب، ليخسر بطل السعودية مرة أخرى في مسابقة الدوري القاري للأندية.
أغلق مؤشر نيكاي الياباني عند أدنى مستوى له في ثلاثة أسابيع وسط عمليات بيع واسعة النطاق بعد أن ارتفع في بداية العام المالي وسط تقارير تشير إلى أن المستثمرين يحققون مكاسب.
وتمثل هذه الطريقة الرقمية تحولاً جذرياً في البحث العلمي، حيث تحل النماذج العميقة محل التجارب الطويلة، مما يعزز وتيرة الابتكار. لكن الخبراء يحذرون من أن حتى النماذجا النظرية الدقيقة للغاية تحتاج إلى التحقق العملي لمنع خلق مواد غير قابلة للتطبيق أو تخفي عيوبًا خفية.
الأصول السيادية الكويتية تتجاوز تريليون دولار
وأوضح أن قيمة الحزمة الاستثمارية ضمن منطقة آمنة لا تؤثر على ديناميكيات أسواق الصرف الأجنبي.
واستندت الدراسة إلى بيانات تم جمعها من 40 مستشفى للأطفال ومرفقًا صحيًا في الولايات المتحدة، شملت مرضى تقل أعمارهم عن 21 عامًا.
وفي عام 2026، ستتمكن شرطة كاليفورنيا من الإبلاغ عن مخالفات المرور التي ترتكبها المركبات الذاتية القيادة مباشرة إلى إدارة السيارات في الولاية، ما يمثل خطوة مهمة نحو اعتماد تقنية القيادة الذاتية.
نأمل جميعاً أن يتحقق حلمنا عندما نسمي ملعب الأهلي باسم جاسم الموادة، الذي كان المقر الرئيسي للراحل. لم يكن مدرب كرة قدم فحسب، بل كان معلماً موهوباً ومدرساً متمرساً في مختلف جوانب الرياضة، بما في ذلك التدريب والإدارة والوساطة والعلاج الطبيعي، بفضل مهاراته التعليمية، كما كان حريصاً على مواكبة كل ما يحدث في كرة القدم من خلال حضوره المنتظم للدورات التدريبية الصيفية في جمهورية ألمانيا الاتحادية، مما جعله دائماً في الطليعة.
مع استمرار مأساة النزوح ونقص المساعدات الغذائية والطبية في قطاع غزة منذ عامين، كشف استطلاع للرأي عن مواقف الفلسطينيين من إنهاء الحرب.
وقال مسؤول حكومي مصري إن حجم الغاز الطبيعي الإسرائيلي المتدفق إلى مصر يومياً منذ أكتوبر الماضي ارتفع بنحو 12%، في خطوة تهدف إلى زيادة إجمالي كميات الغاز المتداولة في البلاد.
أعلن الحوثيون في اليمن عن فرض حظر على شركات النفط الأميركية العملاقة "إكسون موبيل" و"شيفرون".
وتشارك في الشراكة الشركة الأم للتطوير العقاري، حيث يبدأ الإطلاق بفتح أربعة فنادق كبيرة في جميع مشاريعها: فندق في عزة رأس الحكمة، وفندق في نيوكينز زيد، وفندقان في عزّة عين السخنة، مما يعكس قدرة الشركة على تقديم مشاريع سياحية وسكنية عالمية المستوى.
في أبريل/نيسان ومايو/أيار وكانون الثاني/يناير 2025، شهدت مدن مختلفة هجمات بالسكاكين.
واختير سيتي غروب، وغولدمان ساكس، وإتش إس بي سي، وجيب مورغان، وميزوهو كجهات اتصال عالمية مشتركة ومسجلة مشتركة لبيع أدوات الدين.
أعلنت شركة أم القرى للتطوير والإنشاء "مسار" عن توقيع عقد حجز مع شركة نومو العقارية لبيع قطعة أرض بمساحة 3835.31 مترًا مربعًا ضمن مشروع وجهة مسار بمكة المكرمة بسعر البيع المتفق عليه 220.6 مليون ريال.
أما فيما يتعلق بالسلطة، فقد أعرب 73.3% عن عدم رضاهم عن مواقفهم وإجراءاتهم خلال الحرب، بينما اعتبر 55.8% أدائهم سيئًا، في حين أعربت 26% فقط عن رضاها عن قيادة محمد مصطفى منذ تشكيل حكومته قبل 16 شهرًا فقط.
في الوقت نفسه، كشف تقرير صادر عن وزارة العمل عن زيادة طفيفة في الوظائف المتاحة في أغسطس/آب، رغم انخفاض التوظيف والفصل. كما أظهرت بيانات أخرى أن ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة تراجعت بشكل أكبر من المتوقع في سبتمبر/أيلول.
وأظهر الاستطلاع، الذي شمل 715 شخصاً في الضفة والقدس، أن 59.6% يعتقدون أنه من المستبعد التوصل إلى اتفاق مصالحة بين فتح وحماس خلال العام المقبل.
في الإمارات العربية المتحدة، يسعدنا أن نولي اهتمامًا خاصًا بهذه الفئة، لأنها ذات أهمية كبيرة لصحتهم ورفاهيتهم البدنية والعقلية. والجانب الترفيهي لا يقل أهمية عن الجانب الرياضي. هناك بعض النقاط التي يجب مراعاتها، والتي تذكرنا بأن مدى حضارة الأمة يعتمد على مدى تقديرها للفرد الملتزم. ونحن كحضارة عربية، ينبغي أن نقود الغرب في ترجمة هذا الشعار إلى واقع ملموس، والرب يشاركنا في ذلك.
واصل النجم الإنجليزي هاري كين تسجيله 17 هدفا و3 تمريرات حاسمة في 9 مباريات خاضها هذا الموسم.
وأشار البيان إلى أن السند لأجل 3.5 سنوات تم بيعه بسعر أقل بقليل من نظيره في سوق السندات المصرية، كما تم طرح السند للأجل 7 سنوات بأقل سعر من أدوات الدين طويلة الأجل.
قبل عام، تقاعد الرئيس التنفيذي السابق إليت هيل من منصبه قبل أن يعود لقيادة الشركة وتصحيح مسارها.
وارتفع سهم طوكيو إلكترونيكس لمعدات تصنيع الرقائق بنسبة 27.6% في سبتمبر/أيلول، وهو أكبر مكاسب شهرية للسهم منذ فبراير/شباط 2024، مما جعل الشركة عاملاً رئيسياً في استمرار الارتفاعات القياسية الأخيرة لمؤشر نيكاي. وسجل المؤشر ارتفاعًا جديدًا على مدار ستة أشهر هذا الشهر، مسجلاً ارتفاعًا قدره 5.2%.
وذكرت "رويترز" أن الشركة لم تستأنف الإنتاج بعد، ولا يمكنها التنبؤ بمتى ستفعل ذلك، ولا تزال تدرس ما إذا كانت جميع مصانعها الـ30 في اليابان تعمل بشكل طبيعي.
من حيث التفاصيل الرمزية، لم يتضمن احتفال “إضاءة صخرة الروشة” سوى مجموعة من الناس يردون شعارات ضخمة. لكن في الواقع، كان تركيزهم على زعيم الحزب، وجيه صفا، الذي يجسد الطبيعة الحقيقية لهذه الثقافة الزائفة.
*نقلاً عن "اليوم المصري".
ورد الضيوف في البداية بضربة رأسية للأرجنتيني أليخاندرو غارنشا (11) بالقرب من القائم الأيمن، تلتها ركلة ركنية أخرى للبرازيلي بيدرو نييتو (17)، لكن اللحظة الحاسمة جاءت عندما سدد حارس مرمى كولومبيا ريتشارد ريوس ضربة جزاء ضد فريقه عندما كان يحاول إبعاد الكرة التي مررها غارنتشو (18).
أحرز بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم فوزاً مهماً على مضيفه بافوس القبرصي 5-1 يوم الثلاثاء ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا، ليرفع رصيده إلى 9 انتصارات متتالية في مختلف المسابقات هذا الموسم، ويعود الفضل في ذلك إلى المدرب يوب هاينكس.
هل يبالغ الرئيس ترامب في تقديره، أم أنه بالفعل تحول نوعي وتقدم غير مسبوق في عقود من الجمود؟
وفي وثيقة من 166 صفحة، أوضحت المدعية العامة الفيدرالية جاي كلايتون أن جرائم المغني كانت خطيرة، مما أدى إلى الحكم عليه بالسجن لمدة تزيد عن 10 سنوات. وأضافت أن عقوبة السجن الطويلة كانت ضرورية أيضًا نظرًا لعدم ندم المتهم.
وبما أن الشركة تسعى إلى تسويق نفسها باعتبارها “موهبة جديدة تبحث عن ممثل فني”، فإن العديد من الفنانين ونقابات العمال يرون أن هذا الوضع يشكل تهديدًا مباشرًا لمهنتهم وللقيم الإبداعية الإنسانية.
شركة "بي واي دي" الصينية تستحوذ على أصول أجنبية بقيمة 4 مليارات يورو
وأوضح أن الوزارة ستواصل الاضطلاع بمهامها الأساسية في إدارة الديون وتسديد القروض، فيما تواصل الجهات التمويلية القائمة على الرسوم مثل مكتب البحوث المالية ومجلس الاستقرار المالي العمل.
وتشمل هذه الإجراءات: غسل الأيدي جيدًا بالصابون والماء بشكل متكرر، والحفاظ على نظافة الأسطح والأواني المشتركة داخل المدارس ومراكز رعاية الأطفال، مما يقلل من خطر انتقال العدوى.
ويقال إن تايوان تنتج أكثر من 90% من أشباه الموصلات المتقدمة في العالم، وهو ما يثير قلق المسؤولين في واشنطن، نظرًا لبعدها الجغرافي عن الولايات المتحدة وقربها من الصين، وفقًا لما قاله لوتنيك في مقابلة نشرتها نيوز نيشن يوم الأحد.
إيطاليا والبحرين توقعان مذكرة تفاهم بقيمة تتجاوز مليار يورو
وكانت شركة البترول الكويتية قد أعلنت الشهر الماضي عن استئناف مشروع تأجير وإعادة تأهيل خطوط أنابيب النفط الخام.
ويتوقع الخبراء أن ينمو استخدام الروبوتات الشبيهة بالبشر بسرعة خلال السنوات الخمس المقبلة، مما يوسع نطاق تطبيقاتها ليتجاوز البيئات الصناعية ليشمل قطاعات تجارية مثل رعاية المسنين وخدمات التجزئة.
وأشارت الوزارة إلى أن تسعير برامج الحج السياحي يعتمد على العديد من العوامل، نظراً للضوابط غير المعلنة وغير المعتمدة حتى الآن التي تحكم قطاع الحج والسياحة، ولذلك لم يتم الإعلان رسمياً عن أي أسعار محددة.
ويرى خبراء الإعلام الرقمي أن دخول ماسك إلى عالم الموسوعات الإلكترونية يعكس رغبته في السيطرة على مصادر المعلومات، كما فعل مع منصات التواصل الاجتماعي.
ويخطط العراق لزيادة إنتاج النفط الخام إلى 6.5 مليون برميل يومياً بحلول عام 2028، وزيادة صادراته إلى 5.25 ملايين برميل في اليوم، وفق خطة التنمية الوطنية للعراق للفترة من 24 إلى 28 عاماً.
وانتشرت أعداد كبيرة من رجال الشرطة والإطفاء على طول الشارع الرئيسي في ليرشيناور شتراسه بمدينة ميونيخ الألمانية، اليوم الثلاثاء، وسط حالة من الغموض حول الأسباب.
وتتوسع أنشطة المجموعة في القطاع العقاري عبر شركة "مدار للتطوير العقاري"، التي تمتلك محفظة كبيرة من المشاريع الكبرى، أبرزها: "كينز" في الزاوية الجديدة، و"أزه عين سخنا"، و" أزه رأس الحكمة "، والتي تبلغ مساحتها ألف فدان وتضم أكثر من 5 آلاف وحدة.
أما «جبهة كربلاء» التي هدد الشيخ نعيم بأهميتها التاريخية، فهي تثير القلق من أن تقود هذه اللعبة إلى «خيار شمشون»: «عليّ وعلى أعدائي يا رب». لكن القلق أكبر مع اللبنانيين هنا. أما «الفائض من القوة»، فإن ممارسته الحالية تقتصر إلى حد كبير على الرئيس دونالد ترامب ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، الذي يحظى بدعم الرئيس الأميركي. فقد استغل الأخير عملية «فيضان الأقصى» لاستخدام «القوة الفائضة» خلال حرب غزة وحرب لبنان والحرب السورية. كما استخدم ترامب «قوة الفائض» كأداة دبلوماسية في حروب تجارية ضد الحلفاء قبل الخصوم، مهدداً باحتمال اندلاع حرب شاملة على مختلف المطالب. وتتميز رؤية الإدارة الأميركية بهذه الاستراتيجية.
وأشار الكاتب إلى أن العروض التي أصدرتها حكومة دبي مثل ديوا، وساليك، وباركن، ودبي تاكسي، جمعت رؤوس أموال للمستثمرين.
وأكدت مصادر مقربة من حماس أنها ستدرس الاقتراح بشكل إيجابي ضمن مبادئها، مشيرة إلى أن الرد قد يستغرق أياماً.
وقال جون كريستيان درايسن، الرئيس التنفيذي، في كلمته خلال العشاء الذي أعقب المباراة: "تسعة انتصارات من تسع مباريات رسمية، شركة فنسنت العزيزة. آخر مرة حدث ذلك كانت في موسم 2012-13، لقد مر وقت طويل".
وذكرت مصادر أخرى أن نتنياهو أبلغ وزير الأمن القومي أتمار بن غفير ووزير المالية بزليل سموتريتش أن السلطة الفلسطينية لن تسيطر على غزة.
في جميع الأحوال، يجب إدخال هذه المنتجات تدريجيًا واستخدامها بشكل خاص في الليل. بالإضافة إلى ذلك، خلال فترة استخدامها، يجب عدم التخلي عنها عند تطبيق واقي الشمس في الصباح. تصبح البشرة المعالجة بالريتينويدات أكثر حساسية للأشعة فوق البنفسجية خلال عملية التكيف، وفي هذا السياق، قد يؤدي التعرض لضوء الشمس إلى تسريع ظهور أعراض الشيخوخة المبكرة التي يهدف الريتينويد إلى معالجتها. لذلك، من المهم جدًا حماية نفسك من أشعة الشمس يوميًا كإجراء احتياطي. كما يُنصح بتجنب استخدام أي شكل من أشكال الريتينويدات أثناء الحمل أو الرضاعة الطبيعية.
وقالت نقابة الممثلين الأميركيين في بيان صارم إن تالي ليست ممثلة، بل شخصية من صنع برنامج كمبيوتر تم تدريبه بدقة على أداء ممثلين حقيقيين دون موافقة أو مقابل.
وذكرت الشركة في بيان على "تداول السعودية" اليوم الخميس، أن الصفقة تتضمن دفعة نقدية أولية قدرها 91.8 مليون ريال، بالإضافة إلى مدفوعات مشروطة بالأداء قد تصل إلى 40.8 ملايين ريال في حال تحقيق بعض الأهداف المالية خلال العامين المقبلين.
وتنص الخطة المقترحة على تشكيل إدارة تكنوقراطية محلية في غزة للخدمات اليومية، يشرف عليها "مجلس سلام" يقع مقره حالياً في مصر ويرأسه ترامب شخصياً، وتتولى الإجراءات الأمنية "قوة استقرار" دولية تقودها الولايات المتحدة والدول العربية.
أفادت تقارير كورية جنوبية بأن "سامسونغ" بدأت الإنتاج الضخم لمعالج إكسونوس 2600.
يُفترض على نطاق واسع أن الدور المحوري لتايوان في صناعة أشباه الموصلات العالمية قد جعلها محمية من هجوم عسكري صيني محتمل، وهو ما يشار إليه أحيانًا بنظرية "درع السيليكون".
وباع المستثمرون العرب ما قيمته 36 مليون جنيه من أصولهم، فيما اشترى المصريون والأجانب بقيمة صافية بلغت 599.5 ألف جنيه و35.4 مليوناً على التوالي.
وأضاف: "معًا، لا نتصدى للتهديدات السيبرانية فحسب، بل نبني أيضًا بيئة رقمية أكثر أمانًا وشمولا، مما يؤدي إلى عالم أكثر سلامًا وازدهارًا للجميع".
أعلنت شركة كيه كيه آر، التي تدير أصولًا في البنية التحتية بقيمة تتجاوز 90 مليار دولار حول العالم، تعيين الجنرال ديفيد بتريوس رئيسًا جديدًا لمجلس إدارتها لمنطقة الشرق الأوسط، في خطوة تهدف إلى تعزيز عملياتها وقوتها العاملة في المنطقة.
في عالم ألعاب الفيديو، كانت هناك حالة أخرى مثيرة للجدل حيث نشأت خلافات، مما أجبر الشركات على الحصول على إذن مكتوب قبل إنشاء نسخ رقمية من فنانيهم. تم حل هذه المشكلة في يوليو/تموز عندما توصل ممثلو صناعة الألعاب إلى اتفاق، يفرض شرطًا يقضي بأن يحصل المستأجرون على موافقة مكتوبة قبل إعداد نسخ إلكترونية من ممثليهم.
سجلت تركيا في أغسطس 2021 انخفاضًا ملحوظًا في عجزها التجاري مقارنة بالفترة ذاتها من عام ٢٠١٩، حيث انخفضت الواردات بشكل أكبر من الصادرات.
يذكر أن إبراهيم عزيزي، رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في البرلمان الإيراني، قال في 25 سبتمبر/أيلول الماضي، إن ادعاءات ويتكوف بشأن اتصالاته مع طهران كاذبة، مضيفاً أنه على الرغم من أن ويتكوف كان قد أعلن سابقاً أن بلاده مستعدة للتفاوض مع إيران، إلا أن هذا التصريح غير صحيح.
وأكد متحدث باسم الشرطة الألمانية أنه لا يوجد أي خطر على المواطنين والمقيمين في المدينة الشهيرة بمهرجان أكتوبر.
خطة ترامب ذات العشرين نقطة ليست مجرد وقف لإطلاق النار أو تبادل للأسرى، بل هي إدارة دولية طويلة الأمد لغزة، تتضمن انسحاب إسرائيل من القطاع، وانسحاب حماس منه، وتسليم إدارته إلى لجنة تكنوقراط برئاسة ترامب، يشارك فيها توني بلير، وهذا يعني أننا نشهد رحلة طويلة نحو غزة جديدة حرة، خالية من الضفة الغربية وحماس، ثم ننتظر ردهم على خطة نزع سيطرتهم وسلاحهم وإرسالهم إلى المنفى. وإذا وجد نتنياهو في هذه الخطة حلاً يريح قواته العسكرية وصورته، فإن حماس قد ترى فيه مجرد تهديد وجودي ونهاية لجهوده المسلحة والسياسية.
واستعرض خلال اجتماع المجلس عرضًا مشتركًا بين المركز السعودي للحلال وشركة تطوير المنتجات الحلال حول مستجدات قطاع "الحلال" من حيث حجمه وإنجازاته الرئيسية واستراتيجيات التطوير والقطاعات المستهدفة والعقبات التي تواجهه والحلول المقترحة.
وتشير مصادر رسمية إلى أن التدفق اليومي للغاز الطبيعي الإسرائيلي يمثل نحو 10 إلى 12% من اعتماد البلاد على إمدادات الغاز الخارجية، بينما تتراوح إمدادات الغاز المسيّل بين 30 و35% في ذروة الصيف وحوالي 15 إلى 20% في فصل الشتاء.
أثارت تصريحات جراك الجدل مؤخرًا بسبب تعليقاته المعادية للسامية، التي ربطها الرئيس التنفيذي لشركة تسلا إيلون ماسك بخطأ في البرمجة.
وبلغ متوسط تشغيل المصافي 4.86 مليون برميل يومياً خلال الفترة من 18 إلى 24 سبتمبر/أيلول، بانخفاض قدره نحو 50 ألف برميل عن السبعة أيام السابقة، على الرغم من استمرار ضربات الطائرات المسيّرة.
وأثارت تقارير عن نشاط مريب لطائرات مسيّرة في عدة دول أوروبية، من بينها بولندا والدنمارك والنرويج، إلى جانب مخاوف الدول الغربية من تهديدات محتملة من روسيا للبنية التحتية تحت الماء، مثل خطوط أنابيب الغاز وكابلات الإنترنت، ناقوس الخطر لدى خبراء الأمن.
وكان ترامب قد حذّر روسيا سابقاً من تأخير إنهاء الحرب في أوكرانيا، وأعطى كييف والجانب الروسي مهلة أسبوعين لمواجهة أي تقدم أو نتائج في محادثات السلام.
وبحلول نهاية عام 2024، زادت روسيا إمداداتها من الغاز إلى تركيا عبر خطوط الأنابيب بنسبة 2.6% لتصل إلى نحو 21 مليار متر مكعب. وتأتي هذه الزيادة نتيجة شبكة خطوط الأنابيق المزدوجة الروسية في البحر الأسود، بما في ذلك مشروعي "السيل الأزرق" و"السيل التركي".
يخطط البيت الأبيض لإقالة إي.جي أنطونيلو من منصبه كرئيس لمكتب إحصاءات العمل الأميركي، وفق ما أفاد مصدر مطلع لوكالة "أسوشيتد برس".
ظل فرنجية صامتًا بشأن الحادثة، لكنه طمأن نفسه بتصريحاته الصارمة.
وبينما تواجه إيران وضعاً صعباً، أعرب ترامب عن قلقه من إعادة فرض العقوبات الأميركية تلقائياً، مؤكداً أن ذلك سيحدث خلال يومين أو ثلاثة، لكنه أوضح أن الإدارة الأميركية لا تريد إلحاق الضرر بإيران.
وتعد "مجموعة صن رايز" واحدة من أبرز العلامات التجارية الفاخرة في قطاع الضيافة في مصر، حيث تمتلك أكثر من 25 فندقًا ومنتجعًا في الوجهات السياحية الرائدة مثل شرم الشيخ وهرج ودجنة وعين سحنا، بالإضافة إلى تعزيز حضورها في الأسواق السياحة العالمية مثل اليونان والمغرب وزنجبار، مما عزز مكانتها كلاعب رئيسي في صناعة الضيافية المحلية والعالمية.
وأضاف: "نشكر السعودية على دعمها في تنفيذ المبادرة العالمية لتعزيز القدرات السيبرانية الدولية".
يذكر أن القوات الروسية سيطرت على أكبر منشأة نووية في أوروبا في مارس/آذار 2022. ومع ذلك، ظلت المفاعلات الستة تعمل، لكنها كانت بحاجة إلى الكهرباء لمواصلة التبريد.
حذّرت الممثلة نتاشا ليف من فيلم "دمى راشان" من أن هذه الفكرة مضللة وخطيرة، ودعت الجمهور إلى تجنب أي وكالة فنية توظف ممثلين يعملون بالذكاء الاصطناعي.
كما أشار إلى أن إثيوبيا تنتهك القانون الدولي بشكل واضح، مشددًا على أن المحادثات بشأن سد النهضة متوقفة.
ويعني هذا الإغلاق تعليقاً جزئياً أو كاملاً لعمليات الحكومة الفيدرالية. ويأتي ذلك بعد فشل الكونغرس في إقرار مشروع قانون تمويل يضمن استمرار عمل المؤسسات الحكومية قبل بدء العام المالي الجديد في الأول من أكتوبر/تشرين الأول، بسبب خلاف بين الحزبين الجمهوري والديمقراطي بشأن مسائل تتعلق بالميزانية.
وسجل الذهب أفضل أداء شهري له منذ 14 عامًا في سبتمبر/أيلول، مدفوعًا بالطلب المتزايد على الاستثمارات الآمنة وسط حالة من عدم اليقين العالمي، حيث ارتفعت العقود الأميركية الآجلة للذهب إلى 3842 دولارًا للأونصة يوم الاثنين.
وصل أسطول الصمود/الحرية إلى مقربة من سواحل غزة، على بعد نحو 150 ميلاً بحرياً من القطاع، بعدما شنت إسرائيل ضربات بطائرات مسيّرة قبالة سواحل اليونان في وقت سابق من هذا الأسبوع.
أظهرت بيانات رسمية جديدة، اليوم الأحد، ارتفاع الرصيد المالي للشركات المتوسطة في مصر، التي يستفيد منها أكثر من 4 ملايين مستهلك، إلى 101 مليار جنيه بنهاية منتصف العام الحالي.
قال قائد الحرس الثوري الإيراني السابق، محسن رضائي، إن إيران "تخشى أي هجوم إسرائيلي في المستقبل"، مضيفاً أنه في حال وقوع مثل هذا الهجوم، ستستخدم القوة العسكرية الإيرانية كل الوسائل المتاحة لها وستحدد "الخطوط الحمراء".
وتقلص العائد على الطرح بسبب اهتمام المستثمرين القوي بالصفقة، حيث قُدمت عروض بقيمة إجمالية تجاوزت 23 مليار دولار، وفقًا لـ "رويترز".
كما أُلغيت الرحلات الجوية الدولية إلى أفغانستان، وفقًا لموقع فلايت رادار 24.
وتوقع الرئيس الأميركي تسوية سريعة للصراع الروسي الأوكراني، خاصة بعد قمة مع بوتين في ألاسكا في أغسطس/آب وصفها بأنها "الأفضل"، لكن لم يحدث أي لقاء بين الزعيمين الروسي والأوكراني.
وبحسب المصادر، فإن جزءاً كبيراً من المفاوضات يعتمد على السؤال التالي: "هل تعتزم الحكومة فعلاً التوصل إلى اتفاق هذه المرة؟".
ووفقًا للبيانات، انخفضت الصادرات التركية الشهرية بنسبة 5.4% في أغسطس/آب، بعد تعديلها حسب العوامل الموسمية وأيام العمل، بينما انكمشت الواردات بنحو 4.8%.
ارتفاع الذهب إلى مستوى قياسي جديد مع بدء إغلاق الحكومة الأميركية
بدأت الحكومة الأميركية إغلاقها في منتصف ليل الاثنين، بعد فشل المفاوضات بشأن تمويل الرعاية الصحية في كسر الجمود. وجرت مناقشات حادة بين المشرعين والرئيس دونالد ترامب.
بينما يركز المجتمع الدولي على عملية السلام في غزة، تستعد إسرائيل لسيناريوهات مختلفة، من بينها هجوم جديد على إيران، وفقًا لمسؤول عسكري إسرائيلي كبير.
شوارع غزة اليوم تعيش مأزقاً بين رغبة في وقف الحرب وخوف من كارثة جديدة وعبء المراقبة الأجنبية. لا شك أن غزة تنتظر الحياة والكهرباء والماء والأدوية وإعادة الإعمار، لكنها تدرك من التجارب السابقة أن الحل المستورد قد يتحول إلى شبكة طويلة الأمد. وهنا يأتي اسم توني بلير، الرجل الذي يقارن كثيراً ببول برمير العراقي، وكلاهما حاكم على الطريقة الغربية يحمل حلاً جاهزاً لإدارة مجتمع متصدع. الفرق هو كيف وصل برمير إلى الدبابة الأميركية، بينما جاء بلير بخطة سلام أميركية.
بعد مرور أكثر من خمس سنوات على تفشي جائحة كورونا الأولى، يواجه العالم تحديات جديدة مع ظهور وتفشي سلالات جديدة من "الستاردز"، ما أثار قلق الأوساط الطبية والعلمية العالمية.
ولهذا السبب، فإن "ريتينا" أكثر فعالية من "ريتينول" لأنه لا يتطلب سوى تحوّل واحد ليصبح حمض الريتينويك الفعّال. وقد أظهرت التجارب السريرية نتائج واعدة، حيث ظهرت في غضون 8 إلى 12 أسبوعًا عند استخدام تركيزات تتراوح بين 0.05 و0.1%.
وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 26.61 نقطة أو 0.40% إلى 6687.82 نقطة، في حين صعد مؤشر ناسداك المركب بمقدور 64.58 نقطة أي 0,29% إلى مستوى 22655.74 نقطة. وصعد المؤشر داو جونز الصناعي بواقع 89.73 نقطة ليصل إلى 46405.81.
وفي سياق متصل، أعلنت اللجنة الدولية للصليب الأحمر تعليق عملياتها مؤقتاً في مدينة غزة ونقل موظفيها بعد تصاعد حدة الأعمال العدائية، مؤكدة مواصلة دعمها للمواطنين من خلال مكتبيها في دير البلح ورفح اللذين سيواصلان العمل في ظل الظروف الراهنة.
في قطاع السيارات، قد يساعد استخدام الطلاء على تقليل الحرارة داخل السيارات الواقفة تحت أشعة الشمس. وفي صناعة النسيج، قد تؤدي هذه التقنية إلى ملابس ذكية تتحكم في درجة حرارة الجسم في البيئات الحارة. وفي الفضاء، قد تساعد هذه المواد في ضبط حرارة المركبات الفضائية وحماية أجزائها الحساسة من التغيرات الحرارية الحادة.
في المقابل، أكدت إسرائيل، التي منعت دخول أسطول مماثل في وقت سابق من هذا العام، أنها لن تسمح بدخول المساعدات الإنسانية إلى غزة.
كشف البيت الأبيض، اليوم الاثنين، عن تفاصيل المبادرة الحادية عشرة لإحلال السلام في الأرض الفلسطينية المحتلة، والتي شملت تشكيل قوة استقرار دولية مؤقتة، وتشكيل مجلس سلام برئاسة ترامب مع رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير كسلطة انتقالية، ومشاركة السلطة الفلسطينية في المراحل الإدارية اللاحقة.
وأكد جنينة للمواطنين الذين يعتمدون على عائدات البنوك كمصدر دخل، أن أسعار الفائدة المتوقعة التي تتراوح بين 14 و15% ستظل أعلى من معدل التضخم، وبالتالي كافية لتلبية احتياجاتهم المالية الأساسية.
فاز إنتر ميلان على سلافيا براغ 3-0 في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا يوم الاثنين.
وتوقع جنينة أن يرتفع التضخم بشكل طفيف خلال شهري أكتوبر ونوفمبر، ليصل إلى نحو 13%، قبل أن يتراجع إلى 12% و14% بنهاية العام، في إطار التزام الحكومة بتدابير خفض التكاليف التي فرضها صندوق النقد الدولي.
كما أوضح أن "إذا رفضت حماس هذا المخطط، سيبدو للعالم وكأنها تعرقل وتدمر السلام الدولي، أما إذا وافقت عليه كما هو، فسيعني ذلك أنها تحصل على مبرر لقمع المقاومة وإنهائها".
وفي عام 2026، قال جنينة إن التضخم سينخفض إلى ما بين 7% و8% في نهاية العام بعد إتمام الإصلاحات الاقتصادية الكبرى، باستثناء تعديل أسعار الكهرباء الذي قد يحدث في وقت لاحق من العام، مع اقتصار التعديلات المستقبلية على تعديلات دورية بسيطة كل أربع سنوات.
ولا يزال الاتفاق الجديد ينتظر موافقة لجنة الأجور ومجلس إدارة الاتحاد، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وأوضح القاضي أرون سوبرامانيان في وثائق رسمية أن الحكومة أثبتت قضيتها بنجاح متكرر، مما أدى إلى تأكيد الإدانة واستبعاد أي استئناف.
كان الهجوم العسكري الإسرائيلي على طهران صدمة قوية لإيران، مما أعطاها فكرة كاملة عن خسائرها وقوة العدو.
وأفاد الأسطول، الذي يهدف إلى إيصال المساعدات إلى غزة، صباح اليوم الجمعة، بأن قوارب مجهولة اقتربت من عدة قوارب تابعة له، بعضها كان يسير دون إضاءة.
وقال جوستين ألكسندر، مدير اقتصاد الخليج ومحلل شؤون الخليج في "غلوبل سورس بارتنرز": "شهدنا اهتمامًا كبيرًا من المستثمرين ذوي الدخل الثابت بالكويت هذا العام".
ويعاني أهالي المنطقة من ارتفاع مناسيب المياه، ما جعلهم يواجهون صعوبات في الحصول على مواد البناء اللازمة لبناء حواجز طينية لمنع تسرب المياه إلى الجوار، فيما يخشى السكان من تزايد الأضرار.
وبدون جدول زمني محدد لاستعادة الخدمات، لا يزال الانقطاع مستمرًا، وفقًا للتقارير.
أوضحت وزارة السياحة، اليوم الأحد، أن الأسعار المعلنة لبرامج الحج السياحية لموسم 1447هـ/2026م غير صحيحة، وذلك عقب انتشار شائعة عبر مواقع إعلامية مصرية.
وأوضحت أن سر نجاح الروتين يكمن في بساطة تنفيذه، مشيرة إلى أن القفز كل يوم يزيد من إنتاج الأندورفين، وهو هرمون يحسّن المزاج ويخفف الألم.
وقال متحدث باسم قوات الحوثيين إنهم نفذوا الهجوم يوم الاثنين باستخدام صواريخ كروز، وفق وكالة "رويترز".
وفي مجال السيارات الكهربائية، تواجه الشركة منافسة من "بي واي دي" و"جيلي"، اللتين تجاوزتهما.
وأشار داشي إلى التوقعات بشأن بيانات التوظيف، مشيرًا إلى أن المستثمرين يتوقعون تقرير وظائف ضعيفًا قد يدفع مجلس الاحتياطي الفيدرالي إلى النظر في خفض أسعار الفائدة في اجتماعه المقبل في 29 أكتوبر/تشرين الأول.
وقال فينتر إن "ميد أوشن"، التي ستصل طاقتها السنوية من الغاز الطبيعي المسال إلى نحو 2.7 مليون طن بعد الانتهاء من الصفقة، تسعى للحصول على أصول غاز طبيعي مسال بأسعار أعلى في منطقة آسيا والمحيط الهادئ، وفقًا لـ "رويترز".
جاءت الخطوة الأميركية بعد سلسلة من التطورات الحساسة، أبرزها توغلات روسية متكررة في المجال الجوي لشمال أوروبا الذي يسيطر عليه حلف شمال الأطلسي (الناتو)، وتزايد الأنشطة العسكرية البحرية والجوية، وفقاً للتقارير.
نفت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) تقارير إعلامية تفيد بأن تحالف أكبر ثمانية منتجين للنفط يعتزم زيادة إنتاجه بواقع 500 ألف برميل يومياً.
وأكد الرئيس التنفيذي لشركة الرياض القابضة، المهندس عاصم بن محمد السحيباني، أن الشركة تسعى من خلال هذه العقود إلى تطوير نموذج للمشاريع النوعية التي تسهم في تحسين جودة الحياة في المدينة وتعزيز الكفاءة التشغيلية.
ويحذر المعنيون من تصاعد الخلافات حول مصداقية المشروع بسبب الانقسامات السياسية.
يذكر أن دول الترويكا الأوروبية، التي أطلقت عملية "آلية الزناد" في أواخر أغسطس الماضي، طالبت إيران بالسماح لمفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية بدخول كامل إلى جميع المنشآت النووية، واستئناف المفاوضات مع الولايات المتحدة، وتنفيذ آليات الضمانات لضمان سلامة مخزون اليورانيوم المخصب.
وقال أكازاوا للصحافيين في نادي المراسلين الأجانب في اليابان، إن ترامب كان مفاوضاً صعباً، لكنه ظل ثابتاً، مستمعاً بعناية، على الرغم من صعوباته. وأضاف أن المفاوضات كانت ناجحة، مضيفا أنها كانت نتيجة إيجابية للمفاوضات.
تزايدت الهجمات الإلكترونية التي تستهدف البنية التحتية الرقمية في أوروبا، مع برمجيات الفدية كأخطر التهديدات، وفقًا لتقرير صادر عن الاتحاد الأوروبي.
وأعلنت الولايات المتحدة تفاصيل الخطة المقترحة، التي تنص على أن تصبح غزة منطقة منزوعة السلاح، وأن يعود الجيش الإسرائيلي إلى خط متفق عليه للتحضير لإطلاق سراح الأسرى، مع وقف جميع العمليات العسكرية خلال هذه الفترة، وعدم تغيير خطوط المواجهة حتى يتم الانسحاب الكامل على مراحل.
وخلال بطولة العالم للرياضيين ذوي الإعاقة التي أقيمت في نيودلهي بالهند، حطم الرياضي [اسم الشخص] الرقم القياسي العالمي بإنهاء السباق في 19.89 ثانية فقط، وهو ما أثار ضجة كبيرة على الصعيدين المحلي والدولي، لا سيما بعد أدائه المميز في هذه المنافسة التي تعد من أحدث المسابقات المتخصصة في الألعاب الرياضية لذوي الاحتياجات الخاصة.
مع بلوغ الذهب مستويات قياسية، يتساءل المستثمرون عن أفضل الأوقات للاستثمار. تاريخيًا، كان الذهب قويًا في أوقات عدم اليقين السياسي والاقتصادي، حيث أدى تأخر البيانات الاقتصادية وخفض أسعار الفائدة إلى زيادة الطلب على المعدن النفيس.
وأضاف أن "السد العالي يحصل فعليًا على مياه الفيضانات من السدود السودانية منذ أوائل سبتمبر/أيلول، وحاليا من فيضانات سد النهضة، إلى جانب مصادر أخرى".
وفي أسواق الأسهم الأوروبية، تراجع المؤشر داكس الألماني 0.5%، في حين ارتفع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني بنسبة 0,2% إلى أعلى مستوى له على الإطلاق.
أكملت "شركة أليك القابضة" إنشاء دفتر الطلبات والتسجيل للطرح العام الأول للأسهم، وحددت السعر النهائي للطرح الذي لن يتجاوز 1.4 درهم للسهم.
وتعاني العديد من الشركات الأميركية من تأثير الرسوم الجمركية الأميركية على الواردات، حيث تأتي غالبية منتجاتها المتداولة في السوق الأميركي من دول آسيوية، لا سيما في قطاع الملابس الرياضية.
وتتوقع "بيوط" أن يكون الطلب قويًا على العقارات الواقعة بالقرب من خط السكك الحديدية عالي السرعة الذي يربط دبي بأبوظبي.
ووصفت طهران هذه الشروط بأنها غير عادلة وتشكل ضغطاً عليها، مؤكدة أن برنامجها النووي سلمي.
لقد بدأ القرار الذي اتخذناه قبل فترة طويلة يؤتي ثماره، خاصة وأن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم فتح الباب أمام جميع الفرق المشاركة في منافساته لاستخدام لاعبين محترفين من أنظمة مختلفة. هذا التحول الكبير في اللعبة وضعنا أمام تحديات، لكن هذه الخطوة التي ساعدت على تضييق الفجوة عززت فرصنا بشكل كبير.
شهدت ألمانيا في السنوات الأخيرة العديد من حوادث العنف، مما أثار مخاوف بشأن الأمن القومي والتوترات المتعلقة بالهجرة.
رسالة المجتمع الدولي من خلال غياب لبنان تسلط الضوء على الحاجة إلى معالجة التحدي الحقيقي الذي يمثله نفوذ حزب الله على الدولة.
وستتيح هذه الميزة للمستخدمين الاستفسار عن منتجات محددة من روبوتات الدردشة، التي ستقدم روابط مباشرة إلى المنتجات المقترحة مع الأسعار في الوقت الفعلي، واختيار البائع، والخصومات الحالية.
في منطقة البحر الأبيض المتوسط، ينمو شعر الجمجمة بمتوسط ​​حوالي سنتيمتر واحد كل شهر، لذا فإن شريط الشعر الأقرب للجمجمة الذي يبلغ طوله 1 سم يأتي تقريبًا من الشهر الأخير من التعرض للكورتيزول. وهذا يعادل قطعًا بطول 3 سم تمثل حوالي ثلاثة أشهر. يُعد قياس مستويات الكورتيزول في الشعر طريقة جديدة وغير جراحية لتقييم الإجهاد على المدى الطويل، وهي طريقة أكثر شمولًا من التقييمات التقليدية التي تستغرق دقائق أو ساعات.
بدأت مرحلة "إدخال الرقائق" رسميًا، ويتوقع الخبراء أن ينتقل النظام إلى مرحلة الإنتاج التالية بين أواخر أكتوبر وأوائل نوفمبر.
وأُطلع المجلس على نتائج التقرير السنوي لبرنامج الحسابات الجارية، ونشرة الناتج المحلي الإجمالي، والموجز التنفيذي الفصلي للحسابات القومية، وموجز تنفيذي شهري للتجارة الخارجية، وموجزين للتقريرين الشهريين لمؤشر الأسعار الاستهلاكية المشتقة من حسابات مؤشر أسعار المستهلك والأسعار القياسية.
وذكرت فرق الطوارئ التابعة للدفاع المدني السوري أن أحد العمال عُثر عليه عالقاً تحت سقف متساقط، فيما تتواصل عمليات الإنقاذ وسط مخاوف من انهيار المزيد من المباني أثناء العمل.
بعدما أكد أنه لن يقبل بقيام دولة فلسطينية، شدد نتنياهو على أن القوات الإسرائيلية ستبقى في معظم أراضي غزة بعد إطلاق سراح الأسرى الإسرائيليين. وتشير الخطة المقترحة إلى انسحاب تدريجي من القطاع.
وتبلغ القيمة السوقية لشركة "تسلا" نحو 1.478 تريليون دولار.
وعلى غرار تصريحات ترامب الأخيرة التي وصف فيها الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بأنه "عدو خطير"، أبدى الرئيس الأميركي أيضا استعداده للتفاهم، مؤكدا في الوقت نفسه أن كييف قادرة على استعادة كامل أراضيها.
وخلال المباراة، أهدر تشيلسي العديد من الفرص الخطيرة بعدما عجز بنفيكا عن فتح التسجيل رغم تأخره بهدف، كما تعرض البديل البرازيلي جواو بيدرو للطرد بعد حصوله على بطاقة صفراء في الدقيقة 65.
من جهتها، قالت البروفيسورة جيل نيتشر من الجامعة العبرية في القدس، إن "نتنياهو يتكلم بصوتين"، موضحة أن "أحدهما يتحدث إلى العالم، والآخر يتحدث مباشرة إلى مؤيديه حول الحق الإسرائيلي"، وفق وكالة "فرانس برس".
عاد اسم رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير إلى دائرة الضوء في مساعي تحقيق السلام في الشرق الأوسط، بعدما كشفت المبادرة الأميركية لإنهاء الحرب في غزة عن تورطه في إدارة الأراضي الفلسطينية وإعادة إعمارها بعد الحرب.
بعد إدراج اسمه في خطة الرئيس الأميركي لإنهاء الحرب في غزة، يثير حضوره الانقسام والخلاف خاصة بين أعضاء حزب العمال البريطاني.
وتشير البيانات الاقتصادية الأخيرة إلى تباطؤ في بعض قطاعات الاقتصاد الأميركي، ما يدفع المستثمرين إلى الترقب لبيانات أكثر تفصيلاً عن الوظائف والأجور والنشاط الصناعي. وقد تدفع المفاجأة السلبية أسعار الذهب إلى الارتفاع.
وبموجب الاتفاق الذي تم التوصل إليه العام الماضي (2024) بين الجانبين العراقي والأميركي، من المتوقع أن تحتفظ الولايات المتحدة بجزء من قواتها في إقليم كردستان لمدة عام إضافي.
وأظهرت الصور الملتقطة بالأقمار الصناعية أن مياه الفيضان أثرت بشكل كبير على العديد من المناطق الزراعية والعديد من القرى بمحاذاة النيل الأزرق، خاصة في منطقة الخرطوم والجزء الأوسط من أعالي النيل بالعاصمة، مؤكدة أنه "من المتوقع أن يستمر انخفاض التصريف من سد النهضة خلال الأيام المقبلة حتى يصل مستوى البحيرة إلى قدرته التخزينية الطبيعية البالغة 638 متراً، وبعدها سيتم اتخاذ إجراءات الطوارئ باستثناء مترين لحالات الطواريء، ويستمر ذلك لمدة أسبوع آخر أو أقل".
وبلغ معدل التضخم الأساسي، الذي يشمل العناصر الأكثر تقلبًا، 2.19% على أساس سنوي خلال الشهر الماضي، مقارنة بتوقعات الأسواق عند المستوى نفسه، وفقًا للبيانات الرسمية.
ما حدث حتى الآن كان فرصة ضائعة للتصحيح التاريخي.
وتمثل هذه الصفقة خطوة استراتيجية من "المار" لتعزيز حضورها المباشر في سوق سريعة النمو، تتمتع بمكانة بارزة في قطاعي السياحة والخدمات.
وأضاف البيان أن هذه الخطوة قد تؤدي إلى قيام دولة فلسطينية.
وذكرت في تحديث على منصة "إكس" على "تويتر"، أن انهياراً جزئياً لإحدى أسطح مبنى سرايا (مبنى قديم لوزارة الداخلية) الواقع في ساحة المرجة وسط دمشق، حدث أثناء أعمال تجميل للمبنى الذي احترق في يونيو 2021.
وحثت الوزارة وسائل الإعلام المختلفة على توخي الحذر عند نقل أي أخبار تتعلق بهذا الموضوع، والتأكد من صحتها من خلال الرجوع إلى المصادر الرسمية قبل نشرها.
من جانبها، أكدت مؤسسة ويكيميديا، التي تشرف على ويكيبيديا، التزامها بالحياد والشفافية، مشيرة إلى أن الموسوعة تعتمد على مجموعة واسعة من المتطوعين في كتابة المقالات وفقًا لسياسات واضحة، وأنها لا تتبع أي أجندة سياسية.
ومنذ بدء بناء هذا السد الضخم، الذي تعتمد عليه عديسة لتوليد الكهرباء، اندلع نقاش كبير بعد فشل المفاوضات بين الأطراف الثلاثة المعنية، خاصة بشأن الإطار الذي ينظم آليات التحكم في مياه السد.
وأشار البيان إلى أن المشاريع تشمل رفع الطاقة الإنتاجية اليومية للأسمدة في فرع الرياض إلى 800 طن، ليصل إجمالي الإنتاج إلى 3870 طنا يوميا، ورفع القدرة الإنتاجية للتغذية في الفرع نفسه إلى 400 وحدة إنتاجية يوميا ليصل الإجمالي إلى 700.
عرض الرئيس التنفيذي لإدارة البحوث في "شركة فارس القابضة" رؤيته لأداء القطاعات المختلفة في سوق الأسهم المصرية، مشيرًا إلى أن قطاع الأدوية هو الأكثر أداءً، يليه العقار، ثم الصناعة، ثم الأغذية.
وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.2% إلى 3866.10 دولار للأونصة بحلول الساعة 09:16 بتوقيت غرينتش، بعد أن سجل أعلى مستوى له على الإطلاق عند 3,895.09 دولار في الجلسة السابقة.
وحذر ترامب في البيت الأبيض من أنه لا يريد أن توقف الحكومة العملية قبل منتصف الليل.
وخلال الأيام الأخيرة من الحرب العالمية الثانية، اتهم هتلر وعدد من أقرب مساعديه غورينغ بالخيانة. لكن بسبب هذه الاتهامات، أمر هتلر بإعدامه. لكن غورينج تمكن من الفرار، في نفس الوقت الذي قررت فيه برلين الخضوع للسيطرة الأميركية، حيث ألقى السلاح بمن فيهم أفراد عائلته.
عادةً ما ترتفع أسعار الذهب عندما تنخفض أسعار الفائدة بسبب انخفاض المعروض منه. ويفكر بعض صانعي السياسات أيضًا في خفض الفوائد، لكنهم يتوخون الحذر بشأن معدل التضخم.
طور فريق بحثي عالمي طلاءً ذكيًّا مدعومًا بالذكاء الاصطناعي، يمكنه خفض درجات الحرارة داخل المنازل بنسبة تصل إلى 36 درجة مئوية، مما يقلل بشكل كبير من الاعتماد على أنظمة تكييف الهواء التقليدية التي تستهلك كميات هائلة من الكهرباء وتزيد من انبعاثات غازات الدفيئة.
وأفادت البعثة البحرية التابعة للاتحاد الأوروبي في البحر الأحمر ومشغل سفينة الشحن، اليوم الاثنين، بأن السفينة تعرضت لهجوم، مما أدى إلى إصابة سفينتين بحريتين، وتطلب الأمر إجلاء طاقم السفينة المكون من 19 فردا بطائرة هليكوبتر.
وشارك لاعب الوسط الإسباني في أربع مباريات فقط هذا الموسم، وخرج من تشكيلة الفريق في الفوز 5-1 على بيرنلي يوم الأحد.
يُعدّ الكورتيزول هرمونًا ستيرويدًا تُفرزه الغدد الكظرية فوق الكلى، ويُعدّ عاملًا رئيسيًا في تنظيم استجابة الجسم للتوتر، وتنظيم وظائف الجسم الحيوية مثل مستويات السكر في الدم، وضغط الدم، والالتهاب، والأيض، ودورة النوم والاستيقاظ. يتدفق الكورتيزون في مجرى الدم، ويتراكم بكميات صغيرة في الشعر المتنامي بسبب معدل نموه الثابت. ويمثل هذا التراكم "جدولًا زمنيًا" لكمية الكورتيزيول التي يُفرزها الجسم مع مرور الوقت.
وتصاعدت هذه التوترات بين الجانبين بشكل غير مباشر عبر تبادل التصريحات، التي عكست خيبة أمل ترامب الأخيرة تجاه روسيا، خاصة مع تكراره التأكيد على "خيبة الأمل" من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
في لحظة مضحكة لكنها مقلقة، واجهت شرطة كاليفورنيا حادثة غريبة عندما أوقفت سيارة كانت تتجاوز إشارة المرور الحمراء بسرعة كبيرة. وعندما فحصت السيارة، اكتشفت أنها فارغة تمامًا.
قال مدرب مانشستر سيتي، بيبي غوارديولا، إن لاعب وسط الفريق رودري لم يتعافى تماماً بعد من إصابة تعرض لها مؤخراً ولن يكون جاهزاً للعب ثلاث مباريات أسبوعياً. وغاب اللاعب البالغ من العمر 28 عاماً، الفائز بالكرة الذهبية في وقت سابق من هذا العام، عن الملاعب منذ أكثر من ثمانية أشهر بسبب تمزق في الرباط الصليبي الداخلي. غير أن رودري تعرض لإصابة في يوليو الماضي أثناء مشاركته في كأس العالم للأندية.
دافع كبير المفاوضين التجاريين اليابانيين، ريوسي أكازاوا، عن اتفاق الرسوم الجمركية بين بلاده والولايات المتحدة، واصفاً الرئيس الأميركي دونالد ترامب بأنه "مفاوض صعب".
ومن المتوقع أن تكون هذه الصفقة، التي قد تكتمل خلال أيام، أكبر عملية استحواذ لشركة بيركشاير هاثاواي منذ عام 2022، عندما اشترت شركة التأمين إيلجيني مقابل 11.6 مليار دولار. وقد أُعلن عن الصفقة في مارس/آذار من ذلك العام، وتم الانتهاء منها في أكتوبر/تشرين الأول من العام نفسه. وحتى الآن، حققت الشركة رصيدًا نقديًا قياسيًا بلغ 344 مليارا دولار.
وأكدت الشركة أنها لا تتعامل مع أي طرف ثالث، مؤكدة أن أي تطورات مهمة بشأن هذه القضية سيتم الإعلان عنها.
وبموجب الاتفاق، تم تمديد الأحكام المتعلقة بضمانات التوظيف والعقود المؤقتة وبرامج التقاعد الجزئي.
والجدير بالذكر أن "أبل" تتصدر الترتيب بنحو 46%، تليها "كوالكوم" بنسبة 35%، ثم "ميديا تيك" بنسبه 12%.
وقال غوارديولا للصحافيين يوم الاثنين: لم أكن في حالة جيدة قبل مباراة بيرنلي، لكنني شعرت بتحسن كبير اليوم، وسيتعين علينا الانتظار لرؤية ما سيحدث. فيما يتعلق بكأس العالم للأندية، أشار إلى أنه ليس مصابا حاليا. وأضاف: أعتقد أنه لو سُئل عما إذا كان مستعدا للعب ثلاث مباريات أسبوعيا في مستوى أعلى، لقال إنه لا يستطيع ذلك الآن. في الوقت الراهن، لا أعتقد أنني مستعد لذلك، لأنني بحاجة إلى وقت للتعافي. هذا النوع من التعافي الكامل يستغرق ما لا يقل عن عام، كما قال.
على مر السنين، واجهت إصلاحات مثل قانون الدين العام تحديات بسبب الخلاف المستمر بين الحكومات المنتخبة وبرلمان الكويت المنتخب مباشرة.
وأكد أن الفوز كان مستحقاً تماماً، لقد أظهروا قوة كبيرة في المواجهة الفردية وكانت مميزاتهم واضحة، عندما تسمح بخمسة أهداف، من الصعب الحصول عليها.
لم تسفر الجولة الأخيرة من المفاوضات في البيت الأبيض، التي اختتمت بعد ظهر الأحد، عن أي تقدم ملموس، وفق ما أعلن زعيم الأقلية الديمقراطية في مجلس الشيوخ الأميركي تشيك شومر، مشيراً إلى وجود خلافات كبيرة بين الحزبين بشأن المناصب.
على سبيل المثال، لم تكن مصر وإيران والغرب وتركيا ومعظم دول الخليج العربية مشمولة بمعاهدة ساكس - بيكوت، ولم تتأثر حدودها بها. كانت المعاهدة تتعلق أساسًا بالشرق الأوسط وجنوب العراق بالإضافة إلى بعض الأراضي الأناضولية المملوكة لروسيا. ومع ذلك، وعلى الرغم من هذه الجهود، فشلت الاتفاقية في نهاية المطاف بسبب حرب الاستقلال التركية التي استمرت من عام 1919 إلى عام 23. وكان الأثر العربي الوحيد الهام هو خيانة حلفائها الذين دعموها خلال الحرب ضد الأتراك، والتخلي عن وعودها، ووضع فلسطين تحت الانتداب البريطاني، الذي صدر لمدة عام واحد فقط لإقامة دولة بالفور.
وقال مهجراني للصحافيين عقب اجتماع مجلس الوزراء اليوم الثلاثاء، إن مقترح إيران بتأجيل آلية "الزناد" لمدة 45 يوماً قد رُفض، مشيراً إلى أن الجانب الآخر لم يكن مستعداً لقبول خفض مخزون إيران من اليورانيوم بنسبة 60% مقابل إلغاء كامل لآلية "السناب باك".
ويرى البعض أن خبرة بلير الواسعة في الشرق الأوسط ميزة كبيرة، بينما يرى آخرون أنها ضرر كبير، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وفيما يتعلق بحماس، أكد الوزير أن الشعب الفلسطيني هو من يقرر مصيره، وأن النقاش يدور حالياً حول تشكيل لجنة انتقالية لإدارة غزة، تستمر في تقديم الخدمات الأساسية مع الحفاظ على استقرار المنطقة.
في المقابل، أعرب الفلسطينيون في غزة عن رفضهم الشديد لترامب. وقال حسين ظاهر، النازح من بيت حانون شمال غزة: "ترامب مرفوض من الشعب. يديه ملطختان بدماء العراقيين، وهو لا يأتي إلا بالدمار والفوضى".
وأظهرت النتائج أن هذه اللوحات لم تكن مجرد تعبير فني، بل كانت بمثابة خرائط بصرية تحدد مصادر المياه الموسمية التي كانت ضرورية للحياة البشرية والحيوانية خلال تلك الفترة.
استقر عدد الوظائف الشاغرة فيالولايات المتحدةخلال الشهر الماضي عند 7.2 مليون وظيفة، دون تغيير عن الشهر السابق، وسط حالة من عدم اليقين الاقتصادي المتصاعد بسبب السياسات التجارية للرئيس الأميركي دونالد ترامب.
وبينما تواصل "أوكسيدنتال" دفع أرباح بنسبة 2%، تستثمر الشركة أيضًا في مشاريع تركز على امتصاص ثاني أكسيد الكربون.
وتزداد الأمور تعقيدًا مع سعي إدارة الرئيس دونالد ترامب إلى إعادة النظر في بروتوكولات الطوارئ التي تتبعها الوكالات الفيدرالية عادةً في مثل هذه الحالات.
أكد وزير الخارجية الإيراني، اليوم الأحد، أن كل المقترحات التي طرحت خلال اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة رفضها الأوروبيون بتحريض أو ضغط من الولايات المتحدة.
يفتقر هذا الدور إلى التجربة الحياتية والعمق العاطفي، والجمهور لا يبحث عن محتوى بعيدًا عن التجربة الإنسانية، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
في عام 2019، قال دونالد ترامب، المرشح الرئاسي آنذاك، في مقابلة إن تايوان يجب أن تدفع للولايات المتحدة لأغراض دفاعية، متهمًا إياها بـ"سرقة" صناعة الرقائق الأميركية.
وفي مارس، أعلنت الشركة أنها ستستثمر 100 مليار دولار إضافية، ليرتفع إجمالي استثماراتها المخطط لها إلى 165 مليارا.
وأوضحت جنينة أن سعر الفائدة الحالي البالغ 23% قد ينخفض إلى نحو 21% بنهاية العام، مع توقعات بخفضه إلى 14% في عام 2026، مؤكدة أن هذا الانخفاض يتماشى مع السياسة النقدية للبنك المركزي التي تهدف إلى دعم النمو الاقتصادي دون إلحاق الضرر بالمدخرين.
ووفقًا للخطة، سينتج مشروع الغاز الطبيعي المسال في كندا 14 مليون طن سنويًا عند بلوغه طاقته الإنتاجية القصوى. وحدد أصحاب المشروع استراتيجيات لزيادة طاقتهم الإنتاجية لتحقيق هذا الهدف.
أما بالنسبة للمنظمات شبه الحكومية مثل أمتراك، وخدمة البريد الأميركية، وفاني ماي، وفريدي ماك، فهي تمتلك مصادر تمويل مستقلة وتستمر في العمل.
انطلقت فعاليات المؤتمر السعودي لتوقيت الموانئ واللوجستيات 2025، اليوم الخميس، في مدينة الدمام، لبحث أبرز القضايا المتعلقة بالخدمات اللوجستية، والرقمنة، والاستدامة، وتحويل الطاقة في القطاع.
وأضاف: لكن لاعبينا لا يقومون بهذه الحركات، لذا عندما يسقط أحد زملائي على الملعب، غالبًا ما أشعر بالقلق من أسوأ السيناريوهات. وبعبارة "أسوأ سيناريوهات"، أعني أنهم لن يتمكنوا من إنهاء المباراة. لقد حدث ذلك بالفعل مع إليسون.
وأكد تسيفيليف أن روسيا وجدت حلاً بتحويل إمداداتها من الغاز إلى الشرق.
بدأ البحث عن الملاحظات المكتوبة بخط اليد مع ملخصات ذكية.
أعلنت وزارة المالية المصرية عن سعر إصدار سندات على دفعتين بقيمة 1.5 مليار دولار، مع تجاوز طلبات الاكتتاب 9 مليارات دولار، وذلك في 7 أكتوبر 2025.
وبدعم من المشترين المحليين والدوليين، ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنحو 0.56% إلى 36979 نقطة، فيما ارتفع مؤشر الشركات ذات الوزن المتساوي "إجي إكسي 70" بنسبة 0,38% ليصل إلى 11060 نقطة. وصعد مؤشر الأسهم ذات الأوزان المتساوية الأوسع نطاقًا "إي جي إكس-100" أيضاً بمقدار 0،39% إلى مستوى 14666 نقطة.
وأظهر استطلاع للرأي أجري مؤخرًا أن حالات التسريح تتجه نحو الانخفاض على أساس شهري، مما يشير إلى تراجع التفاؤل بشأن فرص الحصول على عمل أفضل عند ترك الوظيفة الحالية. كما انخفض مؤشر التوظيف إلى أدنى مستوى له منذ يونيو/حزيران 2024، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وأوضح أن هذه المحافظ مبنية على نهج استثماري تدريجي، حيث تبدأ باستثمارات أكثر خطورة لأن الهدف الاستثماري بعيد مقارنة باللحظة الحالية، ومع اقتراب الهدف تتجه المحفظة نحو استثمارات آمنة، وهي عملية تلقائية وتدريجية تسمى "إعادة التوازن"، وتتم بشكل طبيعي وتدريجي.
أطلق رئيس أركان الجيش الإسرائيلي، إيال ضامير، تحذيراً خلال زيارته الأخيرة إلى غزة، حيث التقى بأعضاء من وحدة النخبة. وشدد ضامير على أهمية اليقظة والاستعداد، مؤكداً أن الجنود يجب أن يكونوا مستعدين في مواقعهم الدفاعية، وأن يكون القادة في المناطق الأمامية، وفق صحيفة "يديعوت أحرونوت".
وأوضح المبعوث الأميركي الخاص، ستيف ويتكوف، أنه على الرغم من أن المبادرة لا تزال بحاجة إلى بعض التفاصيل الإضافية، فإنه يأمل في تنفيذها بنجاح نظراً لدعم الدول العربية والأوروبية لها.
ويسمح هذا النهج لمراقبة الكورتيزول لدى الأطفال بمرور الوقت بتحديد الأطفال المعرضين بشكل خاص لظروف النمو مثل الاكتئاب أو القلق أو الاضطرابات السلوكية. كما يوفر دعمًا مخصصًا للأطفال الذين يعانون من مستويات مرتفعة بشكل مستمر للكورتيزول. وتشير الأبحاث أيضًا إلى أن التدخلات القائمة على التأمل يمكن أن تساعد في خفض مستويات الكورتيزون وتحسين النتائج لدى هؤلاء الأطفال.
وقال بتريوس في البيان: "يسرنا توسيع شراكتنا الاستراتيجية مع أدنوك، ونخطط لزيادة استثماراتنا في أبوظبي وبنيتها التحتية الحيوية".
وارتفع اليورو 0.3% إلى 1.1767 دولار، وهو أعلى مستوى له منذ 24 سبتمبر/أيلول، بينما تراجع الدولار 0,3% مقابل الين لأول مرة منذ 19 سبتمبر/ أيلول ليسجل 147.46 ين.
وأكدت الشركة التزامها بالموعد المحدد لبدء خدمة الركاب بحلول عام 2026، مع الأخذ في الاعتبار الجودة والسلامة والشفافية في جميع مراحل إنجاز المشروع.
ووفقًا لخطة 50-50، ستظل الولايات المتحدة تعتمد بشكل كبير على تايوان، لكن لديها القدرة على "التصرف حسب الضرورة"، وفقًا لمعلومات إضافية.
وقالت فاطمة مهاجراني، المتحدثة باسم وزير الخارجية الإيراني عباس عراقجي، إن إيران اقترحت إجراء محادثات مباشرة مع الولايات المتحدة، لكن المسؤول الأميركي ستيف ويتكوف حدد موعداً دون حضورها، وذلك بعدما تحدثت عن تجربتين مريرتين مع واشنطن.
وارتفع متوسط ​​معدل ضخ خط أنابيب الغاز التركي في الاتجاه الأوروبي بنسبة 8.1% في سبتمبر مقارنة بشهر سبتمبر 2024، وبنسبة 2.8% مقارنة بأغسطس.
لكن هناك منعطف مفاجئ في هذه القصة: تسلا تُقيّم تقريبًا بنفس قيمة جميع منافسيها العالميين الرئيسيين، بما في ذلك شركات أمريكية مثل جنرال موتورز وفورد، إلى جانب شركتي السيارات الأكثر ربحية على مستوى العالم، تويوتا وفولكس فاجن.
وأشار المصمم إلى أن كل قطار مصمم لنقل 400 راكب في الرحلة الواحدة، مع عدة رحلات يوميًا، مما يعزز القدرة على نقل الركاب الأفراد والوحدات العائلية أو المجموعات الكبيرة بكفاءة.
وفيما يلي أبرز التحديات التي قد تنشأ:
قال وزير الطاقة الروسي سيرغي تسيبروف، إن روسيا تعتزم زيادة صادرات الغاز الطبيعي المسال إلى الصين عبر مشروعين رئيسيين هما "الغاز الطبيعي المسيّل في القطب الشمالي 2" و"سخالين 2"، وفق وكالة الأنباء الروسية الرسمية "تاس".
قال مسؤول حكومي مغربي، إن صافي تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى المغرب خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي بلغ 2.91 مليار درهم، وفق موقع "هسبريس" المحلي.
ورغم هذه النتائج الأولية الإيجابية، يحذر الخبراء من أن الدراسة لا تزال محدودة النطاق وتعتمد بشكل كبير على تصورات الآباء، مما يشير إلى ضرورة إجراء المزيد من الأبحاث لتدقيق النتائج وتحديد المركبات المحددة التي تحتوي عليها، فضلاً عن معرفة ما إذا كانت الأطعمة البديلة تقدم فوائد مماثلة.
وذكرت التقارير أن تايبيه رفضت طلب واشنطن بإنتاج 50% من أشباه الموصلات التايوانية في الولايات المتحدة، في خطوة تهدف إلى تقليل الاعتماد على الجزيرة في هذا القطاع التكنولوجي الحيوي.
كما تساءلت أم محمد، وهي أستاذة تاريخ فلسطينية تعيش في غزة، عن سبب عدم انتخاب شخص غير فلسطيني مثل بلير بدلاً من فلسطينيين، قائلة: "هذا الشخص يُنظر إليه على أنه أقل شأناً في المنطقة لأنه كان مشاركاً في تدمير العراق، ولن يفيدنا نحن الفلسطينيون".
وتشمل الصفقة تطوير 1176 قطعة بمساحة إجمالية تقارب 501.6 مليون متر مربع، وفقًا لشركة "أدير للعقار" في بيان على "تداول السعودية" اليوم الخميس.
ورحب مورينيو بالجماهير وقبلها في الهواء، بينما أرسل زميله البلجيكي دودي لوكيباكو أول تسديدة خطرة، لكن حارس المرمى الإسباني روبرت سانشيز تصدى لها وأبعدها إلى الزاوية (8).
علاوة على ذلك، شدد على أن المشكلة الخطيرة مع سد النهضة ستظهر في شكل جفاف طويل الأمد يصل إلى خمس سنوات، يتكرر كل خمسين عامًا.
وتناولت اللجنة خلال اجتماعها العديد من المواضيع والمعاملات الإجرائية، بما في ذلك القواعد الموحدة لتمكين الأشخاص ذوي الإعاقة داخل مجلس التعاون الخليجي، ومسودات لوائح براءات الاختراع ونماذج المنفعة، ونظام أصناف النباتات الجديدة، وأنظمة تصميم الدوائر المتكاملة، ونظم التصميم.
وتتضمن الاتفاقية الاستثمارية توقيع عدد من العقود، أبرزها مشروع "موقف الرياض"، الذي يشمل تطوير وإنشاء وتشغيل مواقف متعددة المستويات في مواقع استراتيجية بالمدينة، وفق معايير الأداء العالمية، بما يعزز تجربة المستخدم، ويحسن كفاءة النقل، ويعزز الخدمات البلدية عبر الحلول الرقمية المبتكرة.
وأوضح رئيس قسم الأبحاث في "شركة فارس القابضة" توقعاته بشأن أسعار الفائدة وسعر الصرف خلال الفترة المقبلة، مشيراً إلى أن البنك المركزي المصري قد يجري تعديلات تدريجية للفائدة خلال الاجتماعات الثلاثة المتبقية من العام الحالي.
وأشار إلى أن خدمة الركاب الجديدة ستوفر مواعيد دقيقة وموثوقة، حيث ستستغرق الرحلة من أبوظبي إلى دبي 57 دقيقة فقط، ومن أبو ظبي إلى الفجيرة 105 دقائق، و70 دقيقة من أبوظبي إلى الرويس، بالإضافة إلى أماكن مخصصة للعمل أو الدراسة أو الاسترخاء أثناء السفر، ما يمنح المسافرين حرية اختيار أنسب وسيلة نقل لهم.
في الحروب، مهما كان الفوز أو الخسارة، ثمة ثمن يجب دفعه. إن قبول نتنياهو خطة ترامب وإعلانه استعداده للانسحاب من قطاع غزة، يعني أن إسرائيل وصلت إلى أقصى إمكاناتها، وأنها وجدت مخرجاً من المأزق في الخطة الأميركية التي قضت عليها، ودفعتها إلى عزلة دولية غير مسبوقة. أما نتانياهو، الذي يُنظر إليه على نطاق واسع على أنه محب للسلام، فهو يكافح من أجل رفض حماس الحصول على الدعم الأميركي الذي يمكنها من مواصلة حربها المدمرة على غزة.
وقال السويدي، إن مشروع القطار السريع سيربط أبوظبي بدبي بسرعة تصل إلى 350 كيلومترًا في الساعة، وسيستغرق السفر بين المدينتين نحو 30 دقيقة، ومن المتوقع أن يضيف نحو 145 مليار درهم للناتج المحلي الإجمالي للإمارات خلال العقود الخمسة المقبلة، ما يجعلها لاعبًا رئيسيًا في صناعة السكك الحديدية الناشئة.
وقال لوتنيك في مقابلة مع "نيوزنيشن" إن "درع السيليكون" يمكن أن يعزز أمن تايوان من خلال تحقيق توازن أفضل في إنتاج الرقائق بين الولايات المتحدة وتايوان.
ووصل مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل العملات الرئيسية، إلى أدنى مستوى له في أسبوع، مما أدى إلى انخفاض أسعار الذهب مقومة بالدولار، مما جعله أقل جاذبية للمستثمرين المتعاملين بعملات أخرى.
وحتى الآن، لم تتراجع قوة الاتجاه نحو الذهب، واستقر دوره كملاذ آمن، لكن الوقت والأهداف الفردية هي التي ستحدد ما إذا كان شراء الذهب مناسبًا في هذا الوقت.
إذا كنت تريد معرفة من أرسل الرسالة، يمكنك دفع 9.99 دولارًا مقابل "عضوية ماسية" عبر لجنة التجارة الفيدرالية، لكن اللجنة تقول إنه من غير الواضح ما إذا كانت هذه رسوم متكررة أو رسوم لمرة واحدة فقط.
انتقد كل من بن غفير وسموتريتش خطة أمس، واصفين إياها بأنها "فشل ذريع وخطير" على مستقبل إسرائيل.
وستقام النسخة الخامسة من المنتدى الدولي للأمن السيبراني لعام 2025، في الرياض خلال الفترة من 1 إلى 2 أكتوبر المقبل، تحت شعار "تعزيز المنافع المشتركة في الفضاء الإلكتروني"، بمشاركة نخبة من صانعي القرار، وكبار المسؤولين الحكوميين، والخبراء الدوليين في القضايا المتعلقة بالفضاء الإلكتروني، بالإضافة إلى حوارات استراتيجية واجتماعات دولية رفيعة المستوى تغطي كافة جوانب الفضاء الرقمي.
أعلنت "أرامكو السعودية" في الأول من أغسطس الماضي عن إبرام اتفاقية تاريخية بقيمة 11 مليار دولار لتأجير وإعادة تأجير منشآت معالجة الغاز في الجفرة، وذلك عبر اتحاد شركات متعدد الجنسيات بقيادة "غلوبال إنفستمنت بارتنرز" (شركة تابعة لشركة بلاك روك).
وتعكس هذه الحركة الواسعة للمعادن الثمينة تحولًا عالميًا نحو الأصول الملاذات الآمنة.
وهكذا تخرجت نخبة من حكام كرة القدم من بين لاعبي فريق "إيجلز" المتقاعدين، إلى جانب عدد من المدربين الذين عملوا آنذاك في تدريب الصف الثاني للفريق. كما لعب دوراً محورياً في علاج لاعبين من مختلف الرياضات، بما في ذلك الكرة وكرة السلة وكرة اليد والكرة الطائرة، حتى نهاية حياته. علاوة على ذلك، كان أول مدرب وطني يقود منتخب البحرين لكرة الساق خلال الخمسينيات. وينبغي تذكر تفانيه والتزامه من خلال اسم ملعب النادي، الذي يكتسي أهمية كبيرة لمجتمع "إيغلز".
يقول صليبي: "هذه القصة تلخص ضآلة النخبة السياسية اللبنانية. بدلاً من التركيز على قضايا الحوكمة وبناء الدولة، تركزت الخلافات على من يشغل أي مناصب".
كما كثف الجيش الإسرائيلي حصاره على قطاع غزة، مؤكداً أن هدفه هزيمة حماس.
أظهرت دراسة جديدة أن الأطفال والمراهقين الذين أصيبوا بفيروس كورونا مرتين أو أكثر أكثر عرضة بمرتين على الأقل للإصابة بـ"كوفيد المزمن"، وهي حالة تظهر فيها الأعراض بعد فترة طويلة من الإصابة الأولى.
وأكدت دكتورة طب الأطفال من جامعة كولورادو، مينغوا تانغ، أن مجرد تناول بضع توتيات يومياً يمكن أن يكون له تأثير كبير على الصحة على المدى الطويل، مضيفة أن مرحلة الطفولة تمثل فترة حاسمة للتغذية، مشيرة إلى أن إدخال بعض الأطعمة خلال هذه الفترة قد يترك آثاراً طويلة الأمد مع نمو الطفل.
وكان أمير الكويت قد أمر العام الماضي بحل البرلمان مؤقتًا لمدة تصل إلى أربع سنوات، مما أتاح للحكومة تنفيذ إصلاحات هيكلية مهمة.
لطالما اتهم النقاد في إسرائيل وعائلات ضحايا الرهائن الفلسطينيين رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو بتقويض محادثات السلام الرامية إلى إنهاء الحرب وإطالة أمد الصراع لتحقيق مكاسب سياسية.
مع استمرار القصف الإسرائيلي على غزة، وجه وزير الدفاع الإسرائيلي يسرائيل كاتس تحذيرا أخيرا لسكان مدينة غزة قائلا إن الجيش سيحاصرها الآن بشدة.
وتمثل مبيعات سيارات "تسلا" ثلاثة أرباع إجمالي إيراداتها، بينما لا تمثل سوى أقل من 4% من بيع السيارات عالميًا، أي أقل بنحو 13% من منافسيها تويوتا وفولكسفاغن.
وغادر إكيتيكي الملعب مصابا في الدقيقة 68 عقب عودته من الإيقاف المحلي، في ليلة صعبة للضيف الذي أهدر العديد من الفرص لكنه بدا ضعيفا بشكل خطير في الدفاع.
في هذا السياق، فإن الاحتياطي النقدي الحالي البالغ 50 مليار دولار، والذي يُعد جيدًا، غير كافٍ لدولة بحجم مصر. وينبغي ألا يقل المستوى الأمثل عن 100 مليون دولار لضمان الاستقرار المالي ومواجهة الصدمات الخارجية المحتملة.
وسيكون متاحًا للشراء بدءًا من 629.99 دولارًا.
وأشار هان تشاو، أحد مؤلفي الدراسة، إلى أن الفرق في درجات الحرارة بين موقعين يمكن أن يقلل بشكل كبير من الطلب على أنظمة تكييف الهواء، مشيرًا إلى أن طلاء أسطح المباني من أربعة طوابق في مدينة مثل بانكوك أو ريو دي جانيرو يمكن أن يوفر الكثير من الطاقة. ووفقًا لحساباته، إذا تم طلاء 1000 مبنى من هذا القبيل بطلاء خاص، فإنه سيولد ما يقرب من 15800 كيلوواط ساعة سنويًا، وهو ما يكفي لتغذية تشغيل أكثر من عشرة آلاف مكيف هواء سكني لمدة عام كامل. ويعد هذا نهجًا واعدًا لمكافحة جزر الحرارة الحضرية وتحسين كفاءة الطاقة في المناطق المكتظة بالسكان.
رفض مجلس الشيوخ الأميركي، مساء الاثنين، مشروع قرار تقدمت به الأغلبية الجمهورية لرفع سقف التمويل الفيدرالي مؤقتًا، مما يعني أن العديد من الإدارات التي تديرها الحكومة الفيدرالية ستعمل حتى منتصف الليل (04:00 بتوقيت غرينتش)، ما يحول فعليًا دون إغلاقها.
وخاطب أنطونيو غوتيريش، كبير دبلوماسيي الأمم المتحدة، المشاركين في المنتدى الدولي للأمن السيبراني عبر رسالة فيديو، حيث قال: "من المهم أن نعمل معًا لضمان أن يخدم الفضاء الإلكتروني الصالح العام".
وقال كارنت جيسلر، كبير المفاوضين في نقابة "آي جي ميتال" في شمال الراين - وستفاليا، إن التسوية جاءت بعد أربع جولات من المحادثات. وأضاف: "كانت مسؤولية مشروع الصلب على وشك الانتهاء، لكن في النهاية اضطلعت جميع الأطراف بمسؤولياتها". وأضاف جيسلار: "يعكس هذا الاتفاق الظروف الصعبة التي تواجهها الصناعة".
واجهت المحطة انقطاعات كهربائية متكررة بسبب قربها من خطوط التماس، وهي الآن أطول دورة انقطاع منذ بدء الحرب في عام 2022.
وطلبت "تشينا مينرال ريسورسز" هذا الأسبوع من المشترين المحليين إيقاف شراء أي شحنات بحرية من "بي إتش بي" مقومة بالدولار. وأوضحت الشركة أن هذا الإجراء يعني عدم إمكانية توقيع أي عقود جديدة، بما في ذلك تلك التي تم شحنها بالفعل إلى أستراليا، حيث تقع عمليات التعدين التابعة لشركة بي.إتش.بي.
وأوضحت أن المنتج يضم أكثر من ألف استثمار، مصمم لحماية العملاء من المخاطر المرتبطة بالاستثمار في سوق واحدة، بغض النظر عن حجم الاستثمار المستهدف.
وقال وزير الخارجية بدر عبد العاطي، في تصريحات خلال مؤتمر صحافي على هامش قمة ميونيخ في مدينة العلا، الخميس، إن فشل الاتصالات بشأن سد النهضة أدى إلى حدوث فيضانات كارثية في السودان.
وقال الصندوق في بيان تلقت "فرانس برس" نسخة منه: "إذا لم تلتزم الشركات بمعاييرنا، فسندخل في مفاوضات، وإذا لم تسفر هذه المفاوضات عن النتائج المرجوة، فإن صندوق إيه بي بي سيتوقف عن الاستثمار في هذه الشركات".
كما أوضح أنه من الصعب العثور على "كالي بيلي" في غرفة مظلمة، خاصة عندما يكون غائبًا.
ويؤكد الاتفاقان التزام "تطوير ريما الرياض" بتحسين جودة الحياة لسكان العاصمة والزوار على حد سواء، من خلال تمكين دور بلديةالرياض الاستراتيجي، والتركيز على المبادرات ذات التأثير الإيجابي الكبير.
كما أشار إلى أن العملية في غزة ستستمر كما هو مخطط لها ولن تتوقف، وأن الهجمات المقبلة تمت الموافقة عليها وفق الاستراتيجية الأولية.
أعلن الدفاع المدني السوري، اليوم الخميس (حسب المصدر)، سقوط جزء من سقف إحدى طوابق مبنى سرايا في ساحة المرجة وسط دمشق.
ولم يكن تصويت مجلس الشيوخ 55 مقابل 45 كافياً لإبقاء الحكومة مفتوحة بعد منتصف الليل، مما ترك مجالاً ضيقاً للتلاعب. وكان الموعد النهائي هو الساعة 12:01 من يوم الخميس.
يشار إلى أن الخطة كانت تتضمن انسحاباً تدريجياً لإسرائيل من غزة.
ويعود الفضل في هيمنة تايوان على صناعة الرقائق إلى شركة تصنيع أشباه الموصلات في تايوان (تي إس إم سي)، الشركة الرائدة عالميًا في تصنيعها التعاقدي للرقائق، والتي تلعب عملياتها دورًا محوريًا لشركات التكنولوجيا الكبرى مثل "إنفيديا" و"أبل" في الولايات المتحدة.
وأوضح أن "ما حققه نتنياهو، من وجهة نظر اليمين في إسرائيل، هو في الأساس تأكيد لحل الدولتين... وهذا يضع رئيس الوزراء في موقف غاية في الصعوبة بالنسبة لليمين الإسرائيلي".
أُدين ديدي مؤخرًا في قضية اتحادية كبرى شملت تهمًا متعددة، بما في ذلك الاحتيال والاتجار بالبشر، لكنه تمت تبرئته لاحقًا من هذه الجرائم المحددة.
يستخدم المدافعون الذكاء الاصطناعي على نطاق واسع للكشف عن التهديدات الضخمة والتصدي لها، بينما يستكشف المهاجمون قدرته على تطوير تقنيات التصيد، وإنشاء رموز خادعة، وإخفاء الحمولات الضارة.
جاء رد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين سريعاً وحاسماً، حيث قال إن أي تهديد أو تحذير جديد من قادة غربيين يمثل تصعيداً خطيراً في التوترات بين البلدين.
وأوضح عضو مجلس إدارة النادي المكلف بالشؤون الرياضية، ماركوس كورتشيتش: كانت مباراة ضد أحد أفضل الفرق في أوروبا، وتبين أن أتلتيكو مدريد كان فريقا صعبا للغاية لم نتمكن من التعامل معه.
وقال الشرع في تحديث على صفحته بموقع "فيسبوك" اليوم الأحد، إن تدفق المياه من سد النهضة انخفض بنحو 12% عن مستواه السابق البالغ 750 مليون متر مكعب، لكنه أشار إلى أن الحجم الحالي لا يزال أعلى بكثير من التدفق العادي لنفس الفترة البالغ نحو 300 مليون م3.
وأشار إلى أن منسوب النيل في الخرطوم وصل إلى 17.23 متراً، متخلفاً عن خط الفيضان عند 73 سم، وهو أعلى مستوى مسجل منذ 6 سبتمبر 2020.
وقالت رئيسة إدارة الأصول المتعددة في "إن سي بي كابيتال"، هدى العفالق، إن منتج "محفظة الاستحقاق" الذي أطلقته الشركة يُعد استراتيجية استثمارية طويلة الأجل، حيث يختار المستثمر العام الذي يحتاج فيه إلى الأموال، مثل عام 2040 أو 1960، مع اختيار الصندوق المناسب لفترة استحقاقه.
رفض نتنياهو السماح للسلطة الفلسطينية، التي تسيطر على السكان الفلسطينيين في الضفة الغربية المحتلة، بأي دور في إدارة غزة.
وسجل سعر صرف الدولار في البنك الأهلي المصري 47.87 جنيهًا للشراء، و47,97 جنيها للبيع، وفي بنك مصر بلغ سعر الدولار 46.88 جنيه للشرائح، وسعر الجنيه للبيع 45.90 جنيه.
وقالت المتحدثة باسم الشركة، جوليا إلينا، في بيان: "اضطرت الشرطة إلى التواصل مباشرة مع شركة ويمو للإبلاغ عما حدث"، مؤكدة أن المركبات مصممة للامتثال لقواعد المرور، وأن الجهات التنظيمية في كاليفورنيا تراقب عملياتها باستمرار.
واستقر سعر صرف الجنيه المصري لدى البنك المركزي المصري مقابل الدولار الأميركي عند مستوى 47.81 جنيهًا للشراء، و47,94 جنيهاً للبيع.
وقعت شركة "روسنفت" الروسية العملاقة للطاقة اتفاقية مع الصين لتصدير 2.5 مليون طن من النفط الخام سنويًا من كازاخستان.
قد تثير تصريحات نتنياهو تساؤلات حول تفاصيل الانسحاب الإسرائيلي من غزة، إذ أكد المبعوث الأميركي الخاص للمنطقة أن بعض جوانب الخطة لا تزال بحاجة إلى مزيد من العمل.
وفي وقت سابق من أغسطس/آب، أعادت مصر النظر في اتفاق استيراد الغاز الطبيعي من إسرائيل بهدف زيادة الكمية المتعاقد عليها إلى 130 مليار متر مكعب. وتبلغ الإيرادات المتوقعة من الاتفاق نحو 35 مليار دولار، ويتضمن الاتفاق تمديد فترة التوريد حتى عام 2040، وفقًا لبيان صادر عن "نيوميد".
إن الإساءة إلى شخصية أكاديمية ودينية واجتماعية بارزة تكشف عن تواطؤ بين الدولة والحزب، وتبرهن على أن التهديد تجاوز الحدود التقليدية. وهذا السيناريو يبرز بشكل خاص مساءلة من يتوقعون حماية الدستور والسيادة والحقوق الأساسية، لا سيما حرية التعبير.
كما اطلع المجلس على عرض قدمه المركز الوطني لتقييم أداء الأجهزة العامة حول تقرير أداء الجهات العامة خلال الربع الثاني من العام الحالي، إضافة إلى إجراءات دعم وتمكين الوزارات والهيئات العامة لتحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030، ونتائج تنفيذ الاستراتيجيات الوطنية، وقياس رضا المستفيدين عن الخدمات الحكومية، كما بحث المجلس تطلعات المستقبل والإجراءات المقترحة، وفق وكالة الأنباء السعودية (واس).
ارتفع منسوب نهر النيل هذا العام بشكل غير مسبوق مقارنة بالسنوات السابقة بسبب اكتمال بناء سد النهضة الإثيوبي.
حقق أطفالنا انتصارات وميدالات لا حصر لها، لكن الدعم الذي تقدمه هذه المؤسسات لم يعد يقتصر على توفير الخدمات الأساسية مثل مرافق المقر، بما في ذلك المكاتب، وتقديم مهارات القراءة والكتابة وبعض المهارات المهنية التي تساعدهم في حياتهم الشخصية، بل توسع ليشمل التركيز على الأنشطة الترفيهية، بل والتنافس في مختلف المناسبات.
بعد اختراقها، يتم تشفير أو إغلاق الملفات المهمة أو أنظمة كاملة، مما يجعل الوصول إليها مستحيلاً. وغالبًا ما يطالب المجرمون بفدية — عادةً عبر عملات رقمية مشفرة مثل البيتكوين — ويضمنون فتح الملفات عند الدفع.
وأشارت دراسات سابقة إلى أن التوت الأزرق غني بالأنثوسيانين، وهو مركب نباتي طبيعي يمنح التوت لوناً أزرق داكناً، ويساعد على تخفيف الالتهابات وتعزيز جهاز المناعة. كما يُعزز التوت وجود البكتيريا المفيدة مثل "البيفيدوبكتريوم" الموجودة في حليب الأم وبعض الأطعمة المخمرة.
ويحتاج أي قرار سياسي رئيسي إلى أغلبية بسيطة (60 صوتا من أصل 100)، لكن الجمهوريين حلفاء الرئيس دونالد ترامب لم يتمكنوا من الحصول على الدعم اللازم من الديمقراطيين، مما أدى إلى تمديد التمويل الفيدرالي إلى ما بعد يوم الثلاثاء، وهو أمر غير مسبوق في الولايات المتحدة منذ عام 2015.
وسجل المدافع الكولومبي ريتشارد رييس الهدف الوحيد للمباراة عن طريق الخطأ، ليحقق تشيلسي أول فوز له منذ الخسارة الأولى أمام بايرن ميونخ.
استقرت أسواق الأسهم الأوروبية اليوم الخميس بدعم من مكاسب قطاع الرعاية الصحية التي قاومت تراجع السوق بشكل عام، وسط مخاوف المستثمرين من تأخير محتمل في صدور بيانات التوظيف الأميركية الأسبوع المقبل.
وافقت "شركة المطاحن العربية للمنتجات الغذائية" على تنفيذ مجموعة من المشاريع الاستراتيجية بفرعي الرياض وحائل بقيمة إجمالية 461 مليون ريال، وذلك ضمن خططها التوسعية لزيادة الإنتاج والقدرات التشغيلية.
وسجل غريزمان هدفا تاريخيا في مرمى ريال مدريد في المباراة الأخيرة للموسم، ليضيق الفارق بين فريقه وخصمه في نهاية الشوط الأول، وكان يحتفل بقميص يحمل الرقم "200" الذي يرمز إلى أهميته في المسابقة. وتقدم فرانكفورت في الدقيقة 57 بعدما حول يونايتد تسديدة ضعيفة من بيركارد إلى هدف، قبل أن يعادل جوليانو سيميوني النتيجة برأسية من ركلة ركنية في الدقيقتين 70 و82، ثم أضاف غريزيمان ثلاثية أخرى بضربة رأس رائعة بعد تأكيد حكم الفيديو الخاص بالكرة اليدوية على روبن كوخ أثناء اللعب. وفاز أتلتيكو مدريد بخمسة أهداف مقابل هدفين في آخر مباراة له بالموسم أمام مضيفه وغريمه التقليدي ريال مادريد.
ومنذ عام 2023، شن الحوثيون هجمات على سفن تجارية في البحر الأحمر وخليج عدن، واصفين إياها بأنها مرتبطة بإسرائيل، وجزء من استراتيجية "دعم غزة".
وفازت فيراري، التي تبلغ إيراداتها السنوية العالمية 86 مليار دولار، ببطولة العالم للفورمولا واحد لعام 2019.
وسيستمر المؤتمر على مدار يومين في مسرح المرآة بالعاصمة الأردنية عمّان، وسيتناول الملف النووي الإيراني، ومستقبل سوريا، والقضية الفلسطينية، والحرب في أوكرانيا، إلى جانب قضايا تتعلق بالبحر الأحمر والأمن الغذائي العالمي، وتغير المناخ، والتكامل الاقتصادي، والممر الاستراتيجي بين الهند والشرق الأوسط وأوروبا.
وبموجب القانون، تستمر الأعمال الأساسية مثل التفتيشات العسكرية والأمنية والغذائية، بينما يواصل البيت الأبيض والهيئات التابعة له، بما في ذلك مكتب العفو وممثل التجارة الأميركي، عملياتهما.
تعمل "نايكي" بنشاط لاستعادة مكانتها في السوق بعد هذا الكساد.
كما أضاف أن فرق الطوارئ وصلت إلى الموقع بسرعة وبدأت عملياتها على الفور.
وأوضح اللاعب: لا أستطيع أن أقول ماذا حدث، لأنني لست طبيبا، لكن عندما يركض لاعب إلى الخلف ويعاني قبل أن يسقط على الأرض ولا يستطيع مواصلة اللعب، فهذا عادة ما يعني أنه يعاني من مشكلة، على عكس ما فعله لاعبون آخرون، الذين سقطوا 112 مرة وتمكنوا من استئناف اللعب كما لو لم يحدث شيء.
وأشار إلى أن الشركة تعمل على بناء تجربة ركاب عالمية تجمع بين الراحة والثقة والتسعير العادل مع الاعتماد على التذاكر الرقمية، موضحًا أن شبكة القطارات ستكون مزودة بمسارات منفصلة تمامًا عن الطرق، ما يعزز السلامة ويزيل مخاطر الاصطدام، وفق وكالة الأنباء الإماراتية (وام).
مع استمرار موجة الفيضانات في نهر النيل، والتي تطال العديد من مناطق السويس لليوم السادس على التوالي، حذّر البروفيسور الدكتور عباس شراقي، الخبير المصري في الجيولوجيا والموارد المائية، من احتمال حدوث فيضانات شديدة من سد النهضة، كما حذر من سيناريو محدد قد يؤدي إلى انهيار سد الروصيرص في السودان.
وتحت رعاية الأمير الدكتور فيصل بن عبدالعزيز بن عياف، عمدة منطقة الرياض ورئيس مجلس إدارة "شركة ريمات للرياض للتنمية" (الجناح التنموي لمدينة العاصمة)، ورئيس الجمعية العامة لشركة "الرياض القابضة"، وقعت الشركتان اتفاقيتين إطاريتين، إحداهما للاستثمار والأخرى للتطوير، في خطوة استراتيجية تهدف إلى رفع جودة الحياة من خلال تحويل أصول البلدية إلى مشروعات نوعية، بما يعزز الكفاءة التشغيلية ويعزز الاستقرار المالي.
ومن المتوقع أن يؤدي تطوير تقنية 2 نانومتر إلى زيادة في الأداء بنسبة 12%، بغض النظر عن أي تغييرات أخرى، وزيادة في كفاءة الطاقة بنسبة تصل إلى 25% مقارنةً بمعالج إكسونوس 2500.
ووفقًا لتقرير الطب الشرعي الأولي، لم تظهر على جسد الفنانة أي علامات اعتداء أو عنف جسدي، وتُعزى وفاتها إلى إصابات حادة ناتجة عن سقوطها من ارتفاع.
ورداً على الانتقادات، دافع بلير عن قراره مؤكداً أنه تصرف بحسن نية، معتقداً أن صدام حسين كان يملك أسلحة دمار شامل.
مع استمرار الفيضانات في أجزاء من السودان بسبب ارتفاع مناسيب النيل، تتهم مصر إثيوبيا بعدم التنسيق في بناء سد النهضة الإثيوبي.
وبموجب الإجراءات الجديدة، سيتم الاحتفاظ بالموظفين المدربين، ويمكن تخفيض ساعات العمل إلى 28 ساعة في الأسبوع مع تعويض جزئي للأجور، بالإضافة إلى حساب مرن لساعات العمل وترتيبات التقاعد التدريجي.
*نقلاً عن "اليوم البحرين".
وشدد الثني على أن محادثاته مع ترامب أثبتت صدق التزام الرئيس الأميركي بإنهاء الحرب.
وذكرت مذكرة من "بي إم دبليو" أن المحرك سيتم استبداله مجانًا.
في النهاية، هذه هي نوع المباريات التي تساعدنا على النمو معًا كفريق. عرفنا أننا لم نكن نستحق الفوز، ولكن بالرغم من تفاؤلنا بنتيجة مختلفة، كان علينا أن نقبلها بقلب مفتوح.
وأشار إلى أهمية استمرار الدعم لشبكة الكهرباء، إلى جانب مبادرات تمويل مشاريع تكنولوجيا الطاقة، ودور القطاع الخاص في تسهيل الربط بين مصادر الطاقة على الشبكة الوطنية.
وفي دراسة نُشرت عام 2015، وجد الباحثون أن القفز بانتظام يوميًا لمدة 12 شهرًا يعود بفوائد كبيرة على العظام، خاصةً لدى الأشخاص الذين يعانون من فقدان كثافة العظام.
وزراء اليمين في ائتلاف نتنياهو يعارضون بشدة فكرة إقامة دولة فلسطينية في المستقبل، تاركين هذه المسألة للنقاش ولكن دون حل وفق الخطة الأميركية المعلنة.
في الأول من مايو/أيار، توصلت الولايات المتحدة وجماعة الحوثي إلى اتفاق لوقف إطلاق النار، بشرط ألا يهاجم أي من الجانبين الآخر.
ومع ذلك، شدد جنينة على أن خفض سعر الصرف إلى أقل من 45 جنيهًا ليس مفيدًا للاقتصاد المصري، لأن العديد من المستثمرين الأجانب يعتمدون على ضعف قيمة الجنيه المصري لجعل سلعهم أكثر تنافسية، مشيرًا إلى أن البنك المركزي قد يصبح مشتريًا للدولار مع رفع سعر صرف العملة الأجنبية بشكل كبير.
ووفقًا لمعلمي الراحل، المؤرخ كمال صليبي، تلخص حادثة واحدة هذا الإلغاء. فقد وضع رئيس الوزراء صائب سلام مقعده إلى جانب مقعد الرئيس خلال حفل رسمي، كرمز للمساواة بين السلطتين التنفيذيتين.
فالواقع على الأرض يختلف تماماً عما يُقال على السطح. مصادر إسرائيلية رفيعة المستوى أكدت أن المفاوضات ستكون صعبة وقد تستمر لأسابيع.
قدمت "أمازون" العديد من ميزات الذكاء الاصطناعي الجديدة، بما في ذلك:
وتقدم الفريق الغاني في الدقيقة الثانية عن طريق يوري سيزار الذي سدد كرة اصطدمت بالعارضة، قبل أن يسدد غيلهرم بالا كرة ارتطمت بعارضة الاتحاد. وحصل الفريق الأهلي على الفرصة الأولى عن طريق موسى دياب الذي رد بالمثل وسجل الهدف في الدقيقتين 20 و21، لكن عزت الله لاعب شباب الأهلي أحرز الهدف الفائز برأسية بعد ركلة ركنية في منتصف الشوط الأول.
وقالت الشكوى إنه في غياب اتفاق مخصص بين "أبل" و"أوبن إيه آي"، لن يكون هناك سبب يمنع شركة أبل من عرض تطبيقي إكس وغروك بشكل بارز في متجر التطبيقات الخاص بها.
وستتضمن المظاهرات المتوقعة من حماس دخول القوات الإسرائيلية إلى المناطق التي كانت تحت سيطرتها سابقاً، ولن تكتفي باحتجاز الرهائن أو رفات القتلى. ثانياً، ستعارض استبعاد القطاع من المشاركة في الإدارة المدنية، وتزيد الأمور سوءاً بالقول إن الخطة تطالب بنقل الخدمات المدنية مثل البلديات والصحة والتعليم والعدالة والأمن المدني إلى السلطة الفلسطينية. ثالثاً، لا تزال طبيعة التعهدات التي قدمتها حماس غير واضحة، بما في ذلك أنها لن تلاحق أو تقضي على أي عضو من أعضاء حماس خلال السنوات المقبلة. هذا ما ميز السلوك الإسرائيلي لعقود.
وأضاف أن نظام التذاكر يلعب دورًا محوريًا في تجربة الركاب، مستفيدًا من أحدث التقنيات والابتكارات، موضحًا أن "غلوبال ريل 2025" يسلط الضوء على دور التكنولوجيا وحلول التنقل الذكي في تشكيل مستقبل السفر بالقطار.
وقال رئيس رابطة مستخدمي صناعة الصلب، راينر بلاشيك، في بيان إن التسوية مهمة لأنها قد تؤثر على الشركات، لكنها توفر بعض الطمأنينة عند التخطيط لعام 2026.
يظهر حضور تالي المنتظم على وسائل التواصل الاجتماعي كشخص عادي يشرب القهوة ويتسوق، مع أكثر من 33 ألف متابع على إنستغرام.
وتجعل خصائص الريتينول المضادة للبكتيريا منه خيارًا جيدًا للبشرة المعرضة للحكة، بينما لا يحتوي على فيتامين "ر". ومع ذلك، فإن قوته تأتي مصحوبة بخطر محتمل للحرق، خاصة على البشرة الحساسة أو التي تعاني من الإكزيما. وللتغلب على هذه المخاوف، طورت بعض المختبرات تركيبات مكبسلة من الريتالين تُفرز المادة ببطء وفقًا للبشرة الحساسة.
ويكمن مفتاح هذه الظاهرة في قدرة المواد على عكس أشعة الشمس وإطلاق الحرارة التي تتراكم في شكل موجات أوركت داخل نطاق موجي معين يُعرف باسم "المناطق المحيطة"، حيث يتم تقليل امتصاص غازات الاحتباس الحراري، مما يمنع ارتفاع درجات الحرارة على السطح والغلاف الجوي.
أثار الإغلاق الحكومي المستمر حالة من الارتباك وعدم اليقين لدى العديد من الأميركيين، إذ قد يكون للإغلاق الخامس عشر منذ عام 1981 تداعيات كبيرة على مختلف جوانب الحياة. فقد أثر الإقفال على صدور تقرير الوظائف في سبتمبر الذي يحظى باهتمام كبير، والذي يُعد مؤشرًا رئيسيًا على حالة الاقتصاد. كما أدى إلى تباطؤ الرحلات الجوية، وتعليق الأبحاث العلمية، وإيقاف رواتب ضباط الجيش الأميركي، واحتمال تسريح بعض الموظفين الفيدراليين. وقد أدى هذا الوضع إلى تعليق عمل 750 ألف موظف فيدرالي، بتكلفة تقدر بنحو 400 مليون دولار يوميًا. ومن المتوقع أن يستمر تأثير الإغلاقات، وقد يؤدي إلى المزيد من فقدان فرص العمل أو حتى التسريح إذا قررت الإدارة الحالية معالجة المشكلة.
هل كان ما حدث أمس في واشنطن "أحد الأيام العظيمة في تاريخ الحضارة"؟
يأتي اسم "غروكبيديا" من روبوت الدردشة غراك التابع لشركة إكسا، والذي وصفه إيلون ماسك بأنه "البحث النهائي عن الحقيقة".
لكن حارس المرمى البرازيلي لم يتمكن من الحفاظ على موقعه بعدما تصدى لركلة جزاء ثانية من أوسيمان، مما اضطر الفريق إلى استبدال جورجي مامارداشفيلي في الدقيقة 56.
ومن المقرر أن ترفع هذه الإجراءات أيضًا القدرة الإنتاجية اليومية للحبوب في فرع حلب إلى 150 طنًا، لتصل في نهاية المطاف إلى 750 طنا يوميًا.
ومع ذلك، وفقًا لقانون "المعاملة العادلة للموظفين الفيدراليين" لعام 2019، تم تعليق جميع الموظفين مؤقتًا من رواتبهم حتى يتمكنوا من استعادتها بعد انتهاء الإغلاق.
وأشارت إلى أن الاتفاقية التنموية تتضمن توسيع برنامج "رياض نخلستان" الذي يسهم في تعزيز البعد الثقافي والتعليمي والاجتماعي للمدينة، وبناء مساحات حضرية عالية الجودة تعزز الهوية الثقافية للمدن وتحسن جودة الحياة للمقيمين والزوار، بما يتماشى مع رؤية الشركة للتنمية الشاملة والمستدامة.
في عام 2023، أعلنت "شاومي كورب" عن هدف طموح لتحقيق إيرادات بقيمة 182 مليار دولار خلال 5 سنوات، وحققت الشركة نموًا سريعًا مدعومًا بمنتجاتها المبتكرة وشراكاتها الاستراتيجية، وقد تجاوزت بالفعل العديد من المنافسين العالميين من حيث الحصة السوقية والتقدم التكنولوجي، ويرجع نجاحها إلى تركيزها القوي على الابتكار ورضا العملاء.
يمكّن الجهاز المستخدمين من الرسم وكتابة الملاحظات وتطبيق تأثيرات التظليل عبر واجهة متعددة الاستخدامات، ويأتي مزودًا بعشرة ألوان للأقلام وخمسة ألوان مختلفة للإضاءة العالية، مع بطارية طويلة الأمد تدوم لأسابيع.
في هذا السياق، قال هيو لوفات، كبير الباحثين في برنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في المجلس الأوروبي للعلاقات الخارجية: "إذا كانت الخطة بمثابة أساس للمفاوضات، فقد ترد حماس بشكل إيجابي، لكن إذا كان لا بد من تبنيها أو رفضها، فسيمثل ذلك تحديًا لأن حماس لا تقبل بهذا المصطلح الغامض".
كما ذُكر سابقًا، مُنعت النساء من العمل في المؤسسات الحكومية أو منظمات الإغاثة.
لم يكن الابتكار الجديد مجرد طلاء عاكس للحرارة، بل هو نتيجة خوارزميات الذكاء الاصطناعي المتقدمة التي استخدمها الباحثون للتغلب على العقبات التقليدية في ابتكار المواد الحرارية. فبدلاً من تغيير المواد تدريجياً بالتجربة والخطأ، بدأ فريق جامعة تكساس في أوستن في تصميم مواد ذات خصائص حرارية محددة مباشرة.
واتهمت روسيا باستخدام هذه الطائرات “لمحاولة تشتيت الغرب”.
وأكد الجيش الإسرائيلي سيطرته على محور نتساريم، وتأمين قطاع غزة من خلال إقامة نقاط تفتيش على الطرق المؤدية إلى المدينة والخارجة منها، وفرض النظام العسكري.
وأكد خبراء أن هجمات الجيش الروسي على خطوط الكهرباء المؤدية إلى المنشآت النووية تزيد من حدة التوتر، وتشكل تهديداً خطيراً للأمن العالمي.
ولا تزال العلاقة بين ماسك وويكيبيديا مثيرة للجدل لبعض الوقت، حيث انتقد ماسك سابقًا تحرير صفحته الشخصية على المنصة، واعتبرها انعكاسًا للدعاية الإعلامية التقليدية.
مع تراجع قيمة الدولار الأميركي أمام الجنيه المصري، ارتفعت تحويلات المصريين العاملين في الخارج إلى الخارج بنسبة 49.7% لتصل إلى نحو 23.2 مليار دولار خلال أول 7 أشهر من العام الحالي، مقابل 15.5 مليار خلال نفس الفترة من العام الماضي، وفقًا لبيانات رسمية اليوم الأحد.
وارتفعت العقود الأميركية الآجلة للذهب تسليم ديسمبر/كانون الأول 0.5% إلى 3892.80 دولار، وفقًا لـ "رويترز".
كشف اكتشاف أثري عن مجموعة من النقوش الضخمة على الصخور في شمال المملكة العربية السعودية يعود تاريخها إلى نحو 12 ألف عام، ما يجعلها من أقدم أشكال التواصل البصري التي استخدمها البشر لنقل معلومات حيوية تتعلق بكيفية البقاء على قيد الحياة في ظروف قاسية.
وخلال فترة توليه منصب رئيس الوزراء بين عامي 1997 و2007، ساهم بلير في الغزو الأميركي للعراق عام 2033، على الرغم من المعارضة الشعبية الشديدة في ذلك الوقت. وأسفر الصراع عن مقتل نحو 179 جندياً بريطانياً، وحوالي 4500 أميركي، وملايين العراقيين.
واستحوذت الشركة في وقت سابق من عام 2023 على حصة في "خليج داتا هوب"، وهي شركة رائدة في قطاع مراكز البيانات الإقليمية، وتعهدت الشركتان باستثمار أكثر من 5 مليارات دولار لبناء وصيانة مجمعات بيانات متقدمة بأعلى معايير الكفاءة والأمان.
لتنتهي معاناة غزة.
ودفعت الحكومة الأميركية البلاد إلى أزمة مالية حادة بعد فشل مجلس الشيوخ في إقرار مشروع قانون تمويل الحكومة للمرة الأولى منذ عام 2015، في وقت تصاعدت فيه التوترات بين الإدارة والكونغرس بعد تهديد ترامب بفصل المزيد من الموظفين الفيدراليين.
كما أوضح أن "أي احتجاجات لن تخيفنا، بل ستغذي حالة من الارتباك والخوف والاضطراب الاجتماعي".
وطلب المدعي العام في نيويورك أن يُحكم على دادي بالسجن لمدة تزيد عن 11 عامًا، وفقًا لطلب الادعاء. وأشارت مذكرة الاستئناف إلى أن دادي ارتكب جرائم خطيرة وقضى بالفعل أكثر من 10 سنوات في قضايا مختلفة بسبب استخدامه العنف لترهيب الآخرين، ولذلك ينبغي أن يحصل على حكم لا يقل عن أحد عشر عامًا وثلاثة أشهر.
يعود لاعب الوسط البرازيلي برناردو سيلفا إلى مكان مألوف في موناكو نهاية هذا الأسبوع، بعدما فاز بلقب الدوري الفرنسي عام 2017. وقد اختير البرتغالي لقيادة سيتي قبل بداية الموسم الجديد، وأعرب المدير الفني بيبي غوارديولا عن رضاه عن تأثيره على الفريق، حيث قال: "هو قائد بكل ما تعنيه الكلمة. إنه أحد أفضل لاعبي التدريب، إنه لاعب استثنائي، موهوب للغاية. إنه جيد في اللعب في أكثر من مركز". وتأتي عودة سيلفيو بعد انتهاء الموسم الحالي، الذي فاز فيه النادي بأول كأس له منذ خمس سنوات.
وصف وزير الدفاع السويدي بول جونسون، الذي يزور هلسنكي للقاء نظيره الفنلندي، الوضع الأمني في أوروبا بأنه "خطير".
في المناسبات الرسمية والبروتوكولات اللبنانية، يتم دائمًا ترتيب مقاعد الغرف الرئاسية الثلاث بحيث يكون مقعد رئيس الجمهورية في المقدمة، وهذا الترتيب الرمزي يؤكد على أهمية المنصب ويعمل كـ"رمز لاتحاد الأمة".
وبموجب الخطة، سيسلم الجيش الإسرائيلي تدريجياً أراضي غزة المحتلة إلى قوة تحقيق الاستقرار الدولية حتى الانسحاب الكامل مع سلطة مؤقتة، مع بقاء دائرة أمنية لضمان أمن غزة من التهديدات المحتملة لبعض الوقت.
وطرحت الكويت 3 أدوات مالية بقيمة 3.25 مليار دولار، بسعر فائدة 40 نقطة أساس على سندات الخزانة الأميركية لأجل 3 أو 10 سنوات.
وأشار السعيد إلى أن "الأمن السيبراني بات يمثل أولوية قصوى للدول، سواء في تأمين أراضيها، أو توفير الأمن الشامل لسكانها، وتفادي التهديدات الجيوسياسية".
ويرى ماسك أن مشروعه الجديد أكثر دقة وموثوقية من ويكيبيديا، التي يرى أنها فقدت حيادها.
وستحتفظ "أدنوك" بملكية خطوط أنابيب الغاز وإدارتها التشغيلية، وتبحث عن شراكات لاستخدام رأس المال الأجنبي للبنية التحتية الرئيسية.
ومع ذلك، فإن الشراء في فترات الازدهار غالبًا ما يحمل مخاطر متأصلة، حيث قد يؤدي حل أزمة سياسية في الولايات المتحدة أو صدور بيانات اقتصادية قوية إلى تباطؤ صعود السوق. وينبغي للمستثمرين طويلي الأجل، ولا سيما أولئك الذين يبحثون عن الحماية من التقلبات المالية وعدم اليقين، اعتبار الذهب خيارًا آمنًا للاستثمار.
وقالت سميث، التي أثارت فيديوهاتها ضجة واسعة، إن القفز 50 مرة عند الاستيقاظ ولمس الأرض بأقدامها هو روتين يومي تتبعه، حيث أظهرت الدراسات أن هذا النشاط يساعد بشكل كبير على نقل الأكسجين إلى الدماغ من خلال زيادة تدفق الدم في جميع أنحاء الجسم وزيادة ضربات القلب.
أعرب المجتمع الرياضي البحريني عن سعادته بالسخاء الملكي بتسمية شارع بالقرب من مبنى نادي المحرق في عراد باسم النجم البحريني الراحل ولاعب المحرق أحمد بن سلمان، وذلك تقديراً لمساهماته الكبيرة لناديه وبلاده من خلال تفانيه كلاعب ومدرب ومعلم، متمنياً أن تتكرر مثل هذه الإشارات لشخصيات رياضية بحرينية أخرى مرتبطة بكرة القدم الأهلية.
وبحلول نهاية مارس/آذار، ظل صندوق المعاشات، وهو أحد أكبر المستثمرين في العالم، يمتلك حصة في "كاتربيلر" بنحو 387 مليون يورو.
وطالما اتهم الملياردير "ويكيبيديا" بالتحيز السياسي، واعتبر أن الموقع يعكس آراء يسارية، لكن ماسك نفسه يقول إن موقفه أصبح أكثر انسجامًا مع مواقف اليمين.
وتتوقع الشركة أن يكون لهذه المشاريع أثر إيجابي على نتائجها المالية بعد بدء التشغيل التجاري لمطحنة الأرز والأعلاف بفرع الرياض، واستكمال مرحلة تطوير معمل الأرز في فرع هيل، إلا أنه لا يتوقع أن يكون لها أثر مالي فوري كبير، ولكن من المتوقع أن تكون لها آثار استراتيجية وتشغيلية طويلة الأجل على الشركة عند بدء تشغيل المشروع.
وارتفع إجمالي صادرات الغاز عبر خطوط الأنابيب الروسية إلى أوروبا بنسبة 14% على أساس سنوي في عام 2024، ليصل إلى 32.1 مليار متر مكعب.
أبرمت "شركة إلينا للتطوير الأولى المحدودة"، وهي شركة ذات غرض خاص تمتلك أصول صندوق "إلينا الأول لتطوير مكة"، اتفاقية حجز لبيع قطعة أرض لتطوير وحدات فندقية مع شركة أم القرى للتنمية وإعادة الإعمار.
في المقابل، يعتقد 44.8% أن المفاوضات السلمية هي الوسيلة الأكثر فعالية لتحقيق الأهداف الفلسطينية، بينما انخفضت نسبة مؤيدي المقاومة المسلحة إلى 27.8%.
ويحتل بايرن ميونخ صدارة الترتيب برصيد 6 نقاط بعد فوزه على تشيلسي 3-1 في الجولة الماضية، فيما يستعد للقاء بروج البلجيكي يوم 22 أكتوبر المقبل.
وأوضحت إحدى المصادر أنه بينما كان ترامب يعرض خطته مساء الأحد، كان رئيس الوزراء القطري محمد بن عبد الرحمن آل ثاني ورئيس الاستخبارات المصرية حسن رشاد يقدمان اقتراحهما لقادة حماس في الدوحة، ويحثانهما على قبوله.
ومن المتوقع أن يحظى تقرير التوظيف في القطاع الخاص الأميركي، الذي من المقرر إصداره في وقت لاحق من اليوم، باهتمام كبير نظرًا لقلة النشاط الحكومي وغياب تقرير قواعد الأجور غير الرسمية المقرر صدوره يوم الجمعة.
وكان مجلس النواب قد وافق في وقت سابق على وثيقة سعى الجمهوريون إلى إرسالها إلى مجلس الشيوخ للموافقة عليها ونشرها رسميًا كقانون قوي قبل بداية العام المالي الجديد، لكن الآمال تبخرت في نهاية المطاف، وفق وكالة "فرانس برس".
يكشف هذا المشهد عن خلل جوهري في بنية السلطة التنفيذية وآلياتها، ويظهر كيف أن الشراكة الوطنية غالبًا ما يتم تبسيطها إلى تفاصيل سطحية تعكس وجهات نظر طائفية ضيقة.
وأوضحت "المطاحن العربية" أن هذه الإجراءات التمويلية ستستفيد من الاحتياطيات النقدية الحالية للشركة والخدمات المصرفية المرتبطة بها والمتوافقة مع الشريعة الإسلامية.
وخلال فترة الإغلاق، توقفت دائرة الإيرادات الداخلية عن الرد على استفسارات العملاء، كما توقفت العديد من أنشطة إدارة الضرائب.
يترقب أكثر من مليوني فلسطيني شروق الشمس ونهاية ليلة طويلة مظلمة، وصفت بأنها أسوأ حرب في تاريخ الصراع الفلسطيني. وتواجه الآمال القريبة والبعيدة تحديات لا حصر لها على خلفية هذا الإعلان التاريخي الذي صدر في واشنطن قبل يوم واحد فقط.
وأضافت الوزارة أن العقوبات تستهدف أيضا مهربي النفط وشركات الشحن المرتبطة بجماعة الحوثي.
من جانبه، قال رئيس إدارة التداول بشركة الشارقة للخدمات المالية الإسلامية، شادي بطينة، إن تسعير الأهلي تم بحد أعلى قدره 1.4 درهم بسبب سياسة الأرباح النقدية المعلنة.
وأظهرت نتائج الاستطلاع استمرار تراجع تأييد خيار "حل الدولتين" إلى 25.9% فقط، فيما ارتفعت تفضيلات حل "دولة واحدة وأمتين" لتصل إلى 30.8%.
ولا تزال "كوالكوم" تهيمن على هذا القطاع بنسبة 57%.
يتألف الأسطول العالمي للمرونة، الذي غادر برشلونة في أواخر أغسطس/آب، من أكثر من 40 سفينة سلمية تحمل برلمانيين ومحامين وناشطين، من بينهم الناشطة البيئية السويدية غريتا ثونبرغ، بهدف كسر الحصار الإسرائيلي المفروض على الأراضي الفلسطينية.
وارتفعت صادرات الغاز الروسي إلى أوروبا بنسبة 7% لتصل إلى 13 مليار متر مكعب في الفترة من يناير إلى سبتمبر، وفقًا لحسابات وكالة "تاس" استنادًا إلى بيانات من شبكة مشغلي شبكات نقل الغاز الأوروبية.
وشدد على أنه لن يكون هناك ترحيل للفلسطينيين، موضحاً أن معبر رفح على الجانب المصري سيبقى مفتوحاً فقط لتسليم المساعدات الإنسانية، وليس لأي شكل من أشكال الترحيل القسري.
وأكد المسؤول الإيراني أن الولايات المتحدة "غير مستعدة للتفاوض"، منكراً ادعاءات ويتكوف.
وأكد جنينة أن هذه الدورة الاقتصادية ليست جديدة، بل شهدتها مصر في التسعينيات، متوقعاً أن تتوسع الطبقة المتوسطة في البلاد تدريجياً مع مرور الوقت، بعدما تقلص حجمها بشكل ملحوظ خلال السنوات الماضية، وهو ما قد يعود إلى ارتفاع التضخم.
ومع ذلك، يعتقد توبميلر أن فريقه يمكنه استخلاص بعض الدروس من أدائه في دوري أبطال أوروبا.
وفيما يتعلق بمشهد غزة بعد الحرب، يتوقع 34.4% استمرار سيطرة حماس، بينما يثق 27.8% في إدارة دولية، ويؤيد 44.2% حكومة حماس ، بينما يؤيد 26.4 % مشاركة السلطة الفلسطينية.
وقالت شركة سبليتهوف، المشغلة لسفينة الشحن مينيرفاغراتش في أمستردام، إن السفينة كانت تبحر في المياه الدولية قبالة سواحل اليمن عندما تعرضت للهجوم، مما تسبب في أضرار جسيمة واشتعال النيران فيها.
انطلق اجتماع قادة مؤتمر ميونيخ للأمن، اليوم الخميس، في مدينة العلا السعودية، بمشاركة نحو 70 شخصية دولية بارزة.
وأضاف: "أهم ما يميز هذا النوع من الاستثمار هو طابعه الطويل الأجل، أي أنه يهدف إلى تحقيق هدف محدد مثل التقاعد أو تعليم الأولاد أو غير ذلك من الأهداف المستقبلية، وهو أيضاً شديد التنوع، حيث تشمل المحفظة فئات أصول مختلفة مثل الأسهم المحلية والأجنبية والأدوات النقدية والأوراق المالية الثابتة".
انطلق في الرياض، اليوم الخميس، المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025، تحت شعار "تعزيز المنافع المشتركة في الفضاء الإلكتروني"، بهدف تعزيز الحوار الدولي من أجل بناء فضاء إلكتروني آمن وموثوق يدعم النمو الاقتصادي والرخاء الاجتماعي والسلامة الشخصية والاستقرار الوطني.
ولم يتمكن الكونغرس هذه المرة من إقرار أي من مشاريع قوانين الإنفاق الـ12 اللازمة لتمويل الوكالات الفيدرالية، مما أدى إلى إغلاق أوسع نطاقًا. والأسوأ من ذلك أن ترامب هدد بفصل الموظفين غير الأساسيين بشكل دائم بدلًا من قبول الإجازة المؤقتة المعتادة.
وتعد مجموعة "ماينر إنترناشيونال" واحدة من أكبر سلاسل الفنادق العالمية، إذ تدير أكثر من 640 فندقًا في 59 دولة في 6 قارات، وأكثر من 80 ألف غرفة فندقية، و3 آلاف مطعم، تحت 50 علامة تجارية عالمية.
*نقلاً عن أخبار اليوم
وقال زيلينسكي في تغريدته اليومية إن الوضع خطير جراء الهجمات الروسية التي أدت إلى قطع التيار الكهربائي عن المحطة وتعطيل شبكتها، مشيراً إلى أن المحطة تعتمد على الكهرباء التي توفرها مولدات الديزل، وفق وكالة "فرانس برس".
وقال نتنياهو في رسالة فيديو في ختام زيارته إلى واشنطن، إن القوات الإسرائيلية ستبقى في معظم أنحاء قطاع غزة، بينما سيتم الإفراج عن جميع المحتجزين. ومع ذلك، أعلن خلال مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الأميركي أنه يؤيد خطة لإنهاء الحرب في غزة.
شهد رئيس مجلس الوزراء المصري الدكتور مصطفى مدبولي، اليوم الخميس، توقيع اتفاقية شراكة استراتيجية بين مجموعة "سن رايز" للفنادق والمنتجعات ومجموعة "ماينر" الدولية للضيافة، إحدى أكبر مجموعات الفنادق في العالم، المالكة لعلامات تجارية بارزة مثل "إنتارا"، حيث ستتعاون "سان رايز ماينرز" مع "ماينرس" في مشروع توسيع يهدف إلى افتتاح وإدارة 50 فندقًا جديدًا في مصر.
*المصدر:الراي الكويتية*
وسرّعت الدولة استراتيجياتها لتنويع اقتصادها وتقليل الاعتماد على النفط والغاز الطبيعي من خلال التوسع في قطاعات مثل السياحة والتمويل والخدمات اللوجستية.
وأضاف مركز تنسيق العمليات الإنسانية، الذي يعمل كحلقة وصل بين الحوثيين وشركات الشحن التجارية، أن قائمة العقوبات توسعت لتشمل 13 شركة أميركية و9 مسؤولين تنفيذيين وسفينتين، وفقًا لـ "رويترز".
وكان حريق كبير اندلع في يونيو الماضي داخل المبنى ذاته الذي تقع فيه وزارة الداخلية في حي المرجة وسط دمشق، وأدى إلى تلف الأوراق والأثاث الخشبي في الطابق الأرضي، وامتدت النيران إلى 11 غرفة في نفس الطابق.
ولا يزال نحو 2500 جندي أميركي، تم تخفيض عددهم بعد هزيمة داعش عام 2017، موجودين في العراق لتدريب القوات العراقية وإسداء المشورة لها ومساعدتها.
ورغم استمرار التخفيضات الضريبية والموعد النهائي للدفع، لم يتبق أي إعفاء، مما يفرض عبئًا ماليًا إضافيًا على دافعي الضرائب.
وطالما اتهمت "ويكيبيديا" الملياردير بالتحيز السياسي، واصفة إياه بأنه يعكس آراء يسارية، في حين تميل مواقف ماسك من القضايا إلى المحافظة أكثر.
ومع ذلك، تبلغ قيمة 63 شركة سيارات مدرجة في البورصة 3.164 تريليون دولار، تمثل "تسلا" 47% منها.
وحثت الوزارتان الآباء على عدم القلق والتوجه إلى الطبيب فور ملاحظة أي أعراض للمرض لدى أطفالهم، لضمان حصولهم على المشورة الطبية المناسبة.
تستعد وزارة الحج والعمرة السعودية لموسم الحج المقبل 1447هـ/2026م، مشيرة إلى أنها تستعد لهذا الحدث قبل ثمانية أشهر، مؤكدة حرصها على تحسين تجربة الحج من خلال تنفيذ عدد من الإجراءات خلال شهر رمضان المبارك.
وأوضح المركز كذلك أن هذه العقوبات صدرت "رداً على العقوبات الأميركية" ضد الحوثيين في العام نفسه، رغم اتفاق وقف إطلاق النار بين الإدارة الأميركية وإدارة دونالد ترامب، الذي حظر الهجمات على السفن التي ترفع علم الولايات المتحدة والمبحرة في البحر الأحمر وخليج عدن.
في هذا السياق، قالت الخبيرة في شؤون الشرق الأوسط بمركز جنيف للسياسات الأمنية، نعومي بار يعقوب: "لم يحقق بلير نجاحاً كبيراً خلال سنوات عمله كمبعوث خاص للمجموعة الرباعية".
إنجازات الأشخاص ذوي الإعاقة عادةً ما تتجاوز الرياضيين المعوقين. ندعو دائمًا إلى دمج رياضاتهم في مختلف المناسبات المجتمعية. في الإمارات العربية المتحدة، هناك العديد من الأندية المتخصصة المكرسة لهذا الغرض. يلعب قادتنا دورًا محوريًا في تعزيز تطوير الرياضات للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة، وقد تحقق هذا الهدف بنجاح.
وانخفضت الثقة في حماس إلى 8.5%، بينما ارتفعت ثقة الفتح بشكل طفيف إلى 11%. كما أعرب 68.4% من المستطلعين عن عدم ثقتهم في أي حزب سياسي.
بعد مغادرته منصب رئيس الوزراء، عُيّن توني بلير مبعوثا للشرق الأوسط في اللجنة الرباعية الدولية، التي تضم الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وروسيا والأمم المتحدة.
وحضر الاجتماع كل من رئيس مجلس إدارة غرفة التجارة والصناعة العمانية فيصل بن عبد الله الرواس، ورئيس المجلس من الجانب السعودي عبد العزيز العلي، وكذلك رئيس الجانب العُماني علي الكلاباني، إلى جانب مشاركة واسعة من المستثمرين السعوديين والعُمانيين، وفق وكالة الأنباء السعودية (واس).
وتراجع المؤشر توبكس الأوسع نطاقًا 1.37% إلى 3094.74 نقطة، وفقًا لـ "رويترز".
وأشار هيل إلى أن تحديث ثلاثة أنواع من أحذية الركض - فوميرو، وستراكور، وبيجسوس - أدى إلى زيادة مبيعات هذه المنتجات بنسبة لا تقل عن 20%.
وانخفضت الصادرات التركية بنسبة 1.2% في أغسطس الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بينما تراجعت الواردات بنحو 3.9%.
وواجهت "نايكي" تحديات كبيرة بسبب تركيزها على البيع المباشر للمستهلكين من خلال شركائها في تجارة التجزئة، مما سمح للمنافسين بتوسيع خطوط منتجاتهم في السوق الأميركية الرئيسية. وقد أثرت هذه الاستراتيجية أيضًا على أداء مبيعات "نايكيت"، كما ركزت الشركة على المنتجات المبتكرة بدلًا من المنتجات الرياضية التقليدية.
تعمل شفرات الذكاء الاصطناعي بسرعة لتنفيذ مهام مختلفة في مجالات مختلفة، بما في ذلك الأمن السيبراني، حيث يستفيد كل من فرق الأمن والمهاجمين السيبرانيين بشكل كبير من نماذج اللغة لتوسيع نطاق عملياتهم.
وأوضح المكتب، أن إيرادات الاستثمارات انخفضت بنسبة 18.8% لتسجل 9.94 مليار درهم، فيما انكمشت النفقات بنسبة قدرها 3.5% لتصل إلى 12.85 ملياردرهم.
ما يثير الدهشة أن هذه النصوص كثيرًا ما تظهر الجمال، مما يعكس رمزيته القوية في الثقافة الصحراوية. اليوم، أصبح الجمل رمزًا للمرونة والصمود والتحمل، وهي سمات متجذرة بعمق في الوعي الجماعي لسكان المنطقة لآلاف السنين.
يتابع تجار النفط الأوضاع في الأسواق العالمية بعد فرض الولايات المتحدة رسوماً جمركية عقابية على السلع المستوردة من الهند، إذ وصلت هذه الرسوم إلى 25% بسبب مشتريات الهند من النفط الخام الروسي، ويبلغ الأثر التراكمي لهذه الرسوم الأميركية على المنتجات الهندية 50%، في خطوة تهدف إلى الضغط على الهند للحد من اعتمادها على واردات النفط الروسي. وتجدر الإشارة إلى أنه بينما اتخذت الولايات المتحدة مثل هذه الإجراءات ضد الهند، فقد امتنعت عن اتخاذ إجراءات مماثلة ضد الصين، وهي من أكبر مستوردي النفط من روسيا في العالم.
كما شدد على أن أي شخص يبقى داخل غزة سيُعتبر إرهابياً، في محاولة لتشديد السيطرة على المدينة.
وكانت جماعة الحوثي أعلنت مراراً أنها تستهدف سفناً تابعة لإسرائيل دعماً للفلسطينيين عقب الغزو الإسرائيلي لغزة.
قالت رئيسة قسم الأبحاث في "شركة فارس القابضة"، هاني جنينة، إنها تتفق مع تصريحات الحكومة المصرية بشأن تعافي الاقتصاد المصري من الأزمة، مشيرة إلى أن الاقتصاد المصري يظهر مؤشرات واضحة على التعافي بعد نحو ثلاثة أشهر من انتهاء الحرب، حيث ظهرت هذه المؤشرات بشكل مفاجئ وقوي في مختلف قطاعات ما بعد الحرب، بما في ذلك قطاع الشركات والأفراد.
ومن أبرز التحديات ما إذا كانت حماس أو إسرائيل ستقبل خطة السلام لإنهاء الحرب، أم أنها ستفرض شروطاً من شأنها أن تؤخر تنفيذها وتقضي على فرصة الحوار.
وأفادت مصادر أمنية لـ"العربية/الحدث"، اليوم الخميس، بأن عملية اعتراض القافلة بدأت بإجراءات "تقنية" أولية، وفق وصفها.
من جانبها، كشفت ابنة المشاهير التركية في شهادتها أمام المحكمة أن والدتها كانت ترقص أولًا على الموسيقى داخل المنزل، قبل أن تفقد قدمها توازنها وتسقط من الشرفة المفتوحة.
وشهد قطاع تمويل المشاريع المتوسطة نموًا قويًا خلال الفترة المشمولة بالمسابقة بنحو 130%، حيث بلغت إيرادات القطاع 20.7 مليار جنيه بنهاية يونيو الماضي، وبلغ عدد عملائه 14.5 ألف عميل، بزيادة 81% مقارنة بنهاية يوليو 2924.
وقال سلوت "لم أصدق في البداية أننا قد أصبنا، لكن هوغو شعر بشيء ما"، مضيفا "بعد المباراة، تكون هذه اللحظات صعبة دائما، لأن اللاعبين غالبا ما يعتقدون أنها ليست خطيرة".
ومع ذلك، قد يتم تعليق لجنة الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة مؤقتًا، مما يؤدي إلى تأجيل القرارات المتعلقة بمعاملات الدمج والاستحواذ.
ولا يقتصر استخدام هذه الطلاءات المتطورة على المباني فحسب، بل تمتد لتشمل السيارات والملابس وحتى الاتصالات عبر الأقمار الصناعية. وقد تكون هذه التقنية فعالة في مكافحة ظاهرة جزر الحرارة الحضرية، التي تحدث عندما ترتفع درجات الحرارة داخل حدود المدينة بشكل كبير مقارنة بمحيطها، وفقًا للباحث تشينغ-وي كيو.
وقال توبميلر عقب مباراة الاثنين: عرفنا بوضوح لماذا خسر ريال مدريد 2-5 الأسبوع الماضي، وأظهر لنا ذلك مدى قوة فريق أتلتيكو مدريد.
في عام 2016، كشف تحقيق بريطاني أن رئيس الوزراء توني بلير قرر الدخول في الحرب بناءً على معلومات استخباراتية خاطئة، وقبل أن تستنفد جميع السبل السلمية لنزع السلاح.
وأضاف: "حماس توصلت بالفعل إلى اتفاق لإنهاء حكمها في غزة وتقبل فكرة النقل التدريجي للأسلحة الهجومية، وبالتالي فإن حماس مستعدة لقبول أجزاء كبيرة من هذه الخطة، لكن هناك بعض النقاط المهمة غير واضحة".
وتشير الأدلة الجيولوجية إلى ارتفاع الرطوبة خلال هذه الفترة، مع وجود بحيرات موسمية يسرت الاستيطان البشري بعد نهاية العصر الجليدي الأخير. وقد منح هذا التغير المناخي البشر القدماء فرصة لإعادة التوطين والتفاعل العميق مع بيئتهم.
ورغم بقاء فرص العمل الدائمة عند مستويات جيدة، إلا أنها تراجعت بشكل ملحوظ بعد أن بلغت ذروتها عند 21.1 مليون وظيفة في مارس/آذار 2022، بعد أن تعافى الاقتصاد الأميركي من إغلاق فيروس كورونا.
وفعل إليسون ذلك بحذر فور مغادرته رامس بارك، بينما غادر زميله هوغو إكيتشي الملعب بسبب الإصابة في الشوط الثاني من المباراة.
وذكرت الشركة في بيان على "تداول السعودية" اليوم الخميس، أن أحد خوادمها الفرعية غير الأساسية المخصصة للتخزين الثانوي للبيانات تعرض للاختراق، ما يشير إلى احتمال وجود ثغرة أمنية.
يذكر أن فنلندا لها حدود مشتركة بطول 1340 كيلومترًا مع روسيا، حيث اتهمت موسكو موسكو بانتهاك المجال الجوي لعدة دول أوروبية باستخدام طائرات مسيّرة.
في الأول من يونيو/حزيران، حقق مشروع الغاز الطبيعي المسال في كندا إنجازًا تاريخيًا بإرسال أول شحنة، مما يمثل بداية أول مسار مباشر في العالم يربط ساحل المحيط الهادئ لأمريكا الشمالية بسوق آسيوية كبيرة للمشترين.
قال الصحفي محمد السعيد، إن المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025 في الرياض يعد منصة عالمية لتوسيع آفاق الأمن السيبري، خاصة في ظل تطوره ليشمل جميع جوانب الجيوسياسية والأمن القومي.
وأضاف جنينة أن نمو الشركات وارتفاع هوامش ربحها يساهم في خفض معدلات الفقر، لأن الوظائف تزيد من دخل الناس، وبالتالي قدرتهم على إعالة أسرهم، موضحًا أن معظم المصانع تعمل بكامل طاقتها لأول مرة منذ أربع سنوات.
وقال لوتنيك: "كانت نقطتي هي: إذا كنت تصنع 95% من الرقائق، فكيف يمكنني ضمان سلامتك؟ هل ستنقلها بالطائرة؟ أم بالسفينة؟".
وأضاف في أعقاب تصريحات ويتكوف خلال قمة كونكورديا في نيويورك الأسبوع الماضي، أن بلاده تجري محادثات مع الجميع، بمن فيهم الإيرانيون. وأضاف: "نريد التوصل إلى حل دائم مع الإيرانيين. إما أن تكون هناك مفاوضات أو العودة التلقائية للعقوبات، وأعتقد أن هذا هو العلاج المناسب لما يحدث".
وانتقد وزير المالية بازيليل سوموتريتش الخطة يوم الثلاثاء، واصفًا إياها بأنها "فشل دبلوماسي درامي"، كما فعل نظيره وزير الأمن القومي أتمار بن غفير.
قال وزير الكهرباء المصري، الدكتور محمود عصمت، إنه لن تكون هناك أي زيادة في أسعارالكهرباءخلال العام المقبل، أي حتى يناير المقبل.
من بين هؤلاء الخبراء الدكتورة مورا ماكدونالد، أخصائية الصحة واللياقة البدنية، التي قالت في مقابلة مع قناة "فوكس نيوز" إن فوائد القفز في الصباح يمكن مقارنتها بأنواع أخرى من التمارين الصباحية، مضيفة أن هذا النشاط يبدو أسهل بكثير مقارنة بالتمرين الصباحي التقليدي.
أعلنت "شركة السكك الحديدية المتحدة" في الإمارات عن خططها لتوفير خدمات نقل الركاب بحلول عام 2026، بما يسهم في بناء شبكة نقل بالسكك الحديدية شاملة وآمنة وفعالة تربط المدن والمجتمعات، وتلبي احتياجات المسافرين.
تعمل هذه الفروع حاليًا بموجب اتفاقية امتياز فرعي، بما يتماشى مع استراتيجية "الأمار" الرامية إلى تعزيز هيمنتها في سوقها الرئيسي، مما يعزز مكانتها كمشغل بارز لمطاعم البيتزا في السعودية، مع شبكة واسعة من 325 امتيازًا تحت علامة دومينوز التجارية.
ينقل خط أنابيب شرق البحر الأبيض المتوسط المصري الغاز الطبيعي من مصر إلى إسرائيل عبر المياه الإقليمية، ويستورد أيضًا بعض الغاز الإسرائيلي عبر الأردن.
أفادت تقارير إعلامية بأن أكبر شركة تعدين صينية، "تشاينا مينرال ريسورسز"، اتخذت إجراءات ضد أكبر منافس لها، مما أدى إلى تعليق مفاوضات الاتفاق بينهما.
وذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية أنه بعد سماع أصوات انفجارات وطلقات نارية، عُثر على جثة واحدة، وأصيب شخص بجروح نتيجة إطلاق نار.
في الأول من أغسطس/آب، كشف صندوق الثروة السيادية النرويجي، الذي يملك أكبر محفظة في العالم بقيمة تتجاوز 2 تريليون دولار، أنه خسر حصته في شركة كاتربيلر بسبب مزاعم بانتهاكات حقوق الإنسان في غزة.
إن الاضطرابات الحالية بين القيادات اللبنانية تكشف عن نفس المنطق الأساسي، وإن كان بأشكال مختلفة. إحدى أكبر المشاكل هي أن بعض الفصائل، بما في ذلك حزب الله وحركة أمل، تشن "حملة خيانة" ضد رئيس الوزراء نبيل سلام بسبب موقفه من الموقف الوطني الحقيقي الذي يقاوم الاستسلام لمفاوضات السلاح غير الشرعية، ومع ذلك لم يتمكن من كسب دعم حلفائه.
وبحسب "باي بال"، يمكن للنظام أيضًا تحديد المتاجر الكبرى التي قد يتم تجاهلها بواسطة الذكاء الاصطناعي، ووضعها أمام العملاء على الفور.
وكان الهدف الأول الذي سجله فيكتور أوسيمان من ركلة جزاء حاسماً في فوز جالاتاسراي على مضيفه ليفربول 1-0 يوم الثلاثاء ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم في إسطنبول، في مباراة شهدت العديد من الأخطاء من جانب الفريق الإنجليزي وإصابة عدد من اللاعبين بينهم حارس المرمى إليسون والظهير الأيسر هيجو أكتيكي، وكانت المباراة متوترة للغاية وأظهرت مهارة وإصرار الفريقين.
وخلال هذه الفترة، ارتفعت صادرات الغاز الروسي إلى أوروبا عبر خط أنابيب "ترك ستريم" بنسبة 6.9% لتصل إلى 13 مليار متر مكعب، مقابل انخفاض بنسبة -0.5% في سبتمبر/أيلول مقارنة بأغسطس/آب، وزيادة بنسبة +8.1% مقارنة بسبتمبر/ أيلول 2024، لتبلغ 1.55 مليار م3.
ويؤكد صندوق التقاعد الهولندي، الذي يغطي 3 ملايين موظف في المؤسسات الرسمية أو التعليمية في هولندا، أن نهجه الاستثماري يجب أن يركز على العوائد الجيدة، مع مراعاة المسؤولية الاجتماعية.
منذ عام 1980، شهدت الولايات المتحدة 14 حالة إغلاق حكومي.
اتهم زعيم المعارضة الإسرائيلية، بيني غانتس، رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، خلال اجتماع للحكومة، بتبني استراتيجية خاطئة، وقال إن الخطة كانت "مليئة بالمواد الخام" ولم تحقق أهداف الحرب.
وأشار إلى مشاركة بلير في اتفاق الجمعة العظيمة عام 1998، الذي أنهى عقوداً من العنف في أيرلندا الشمالية، مشيراً إلى أن هذه التجربة قد تكون مفيدة في الشرق الأوسط.
ولم يحقق بافوس، الذي يشارك لأول مرة في دوري أبطال أوروبا، سوى نقطة واحدة بعد تعادله 1-1 مع أوليمبياكوس اليوناني في أول مباراة له.
وأوقفت الوكالات الفيدرالية غير الأساسية عملها، مما أدى إلى تسريح الموظفين غير الأساسيين دون تعويض.
بعد فترة توقف بسبب زواجها ثم طلاقها، عادت غلو إلى العمل عام 2000، ولها طفلان.
وكانت "كي كي آر" قد استثمرت بالفعل في خطوط أنابيب نفط تابعة لشركة "أدنوك" عام 2019، مما يجعلها أول مدير أصول أجنبي يشارك في مشاريع البنية التحتية للطاقة في منطقة الخليج. وبالإضافة إلى "بلاك روك"، تخلت "كي كاي آر" عن استثمارها العام الماضي، ونقلته إلى شركة "لونيت" في أبوظبي.
وخلال تعاملات اليوم الاثنين، تراجع سهم طوكيو إلكترون 2.09%، فيما انخفض سهم مجموعة "سوفت بنك" 2,38%، مما زاد الضغط على مؤشر نيكاي.
وتعتمد استراتيجية نتنياهو على قبول حماس أو رفضها لبعض بنود الاتفاق، مع وضع شروط قد تتذرع بها إسرائيل لاحقاً لتبرير الانسحاب من الاتفاق.
وتقدم بايرن بهدف لكل من هاري كين ورافائيل غوريرو ونيكولاس جاكسون في الدقائق 15 و20 و31 و34 على التوالي.
وانخفضت جميع القطاعات باستثناء قطاع واحد من أصل 33 قطاعًا في بورصة طوكيو.
وعندما وصلت وحدات إطفاء من أربعة مراكز في المدينة، استخدمت تسعة مضخات وإسعافًا واحدًا لإخماد الحريق بشكل فعال، دون وقوع خسائر بشرية.
انخفض الدولار الأميركي في الأسواق العالمية إلى أدنى مستوى له في أسبوع أمام العملات الرئيسية اليوم الاثنين مع بدء إغلاق الحكومة الأميركية، ما قد يؤدي إلى تأخير صدور بيانات التوظيف الرئيسية.
إلى جانب الإعلان عن مشروعه الجديد، دعا ماسك متابعيه إلى التوقف عن التبرع لموقع ويكيبيديا، متهمًا المنظمة بأنها تحت سيطرة "نشطاء يساريين راديكاليين".
وأفاد مكتب الإحصاء الإندونيسي بأن ارتفاع التضخم كان مدفوعًا بارتفاع أسعار الأغذية مثل الفلفل الحار والأرز، إلى جانب ارتفاع أسعار المجوهرات الذهبية خلال سبتمبر.
رحب وزير الخارجية المصري بدر عبد العاطي، خلال مشاركته في اجتماع قادة ميونيخ في مدينة العلا السعودية، بجهود الرئيس الأميركي دونالد ترامب لوقف الحرب في غزة، مؤكداً ضرورة انسحاب القوات الإسرائيلية من القطاع.
وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) تؤكد أنها ستقلص وجودها في العراق بموجب اتفاق تم التوصل إليه العام الماضي، مشيرة إلى أن التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة ينقل عملياته بسبب تأثيرها في مكافحة تنظيم داعش.
افتتح أول مركز تجارب للروبوتات الشبيهة بالبشر في الصين، يوم الثلاثاء، في مدينة ووتشو بمقاطعة جيانغسو، في خطوة مبتكرة لاستكشاف استخدام الروبوتات في التجارب البشرية.
أعلنت "شركة البطين للطاقة والاتصالات" أن وحدة الأمن السيبراني اكتشفت هجومًا سيبرانيًا على أحد خوادم فرعها المصري، مما دفعها إلى اتخاذ مجموعة من الإجراءات الأمنية والأمنية المعتمدة على جميع خوادم الشركة الأم والشركات التابعة لها.
قررت شركةبي إم دبليوفي أميركا الشماليةسحب 145.1 ألف سيارة، وفقًا لمذكرة نشرتها الإدارة الوطنية لسلامة حركة المرور على الطرق السريعة على الإنترنت.
وأشار إلى أن الإغلاق الحكومي قد يؤخر صدور بيانات اقتصادية مهمة، مثل تقرير الوظائف الأميركي المقبل، ما يزيد من تقلبات السوق وقد يعزز الطلب على الذهب كملاذ آمن.
ولهذا السبب، يبدأ الإنتاج الضخم في وقت مبكر من المعتاد، مما يسمح للشركة بمراقبة استقرار عملية التصنيع بدقة.
ورغم التحديات المستمرة في قطاعي الغاز الطبيعي وقناة السويس، أكد جنينة أن مصر أصبحت مكتفية ذاتيًا في سوق العملات العالمية من خلال صادراتها الطبيعية بدلًا من الاقتراض، وهو ما أثار اهتمام المستثمرين الأجانب مجددًا بأدوات الدين المصرية مثل أذون الخزانة والسندات، ما أدى إلى إثارة الاهتمام والتساؤل.
فشل في إعلان الحرب غير قانونية، مما منعه من مواجهة اتهامات بارتكاب جرائم حرب.
وفيما يتعلق بالمرحلة التالية لتفعيل آلية "سناب باك"، قال مهاجراني إن الحكومة تعمل على إعداد برنامج اقتصادي جديد يتماشى مع الهيكل الوزاري الحالي ووضع الحرب، وسيتم عرضه على مجلس الوزراء يوم الاثنين. وأضاف أن هذه الخطوة تهدف إلى حماية سبل عيش الناس وتنفيذ ما دعا إليه الرئيس الإيراني بشأن "بطاقة السلع".
ولا يزال من غير المؤكد ما إذا كانت المحادثات التجارية بين الولايات المتحدة وتايوان ستؤثر على الرسوم الجمركية الحالية المفروضة على الشركات التايوانية.
مع انتشار الشلل، أصبحت أنظمة التسوق عبر الإنترنت والخدمات المصرفية غير قادرة على معالجة المعاملات المالية الأساسية التي تحتاجها أسر المهاجرين.
قالت دائرة أنباء الإيرادات الثابتة "إيه.إف.آر" إن الكويت أصدرت يوم الاثنين سندات بقيمة 11.25 مليار دولار على ثلاث دفعات، في أول إصدار من نوعه منذ 8 سنوات، وسط إقبال قوي من السوق.
رفض قاضٍ فيدرالي في نيويورك طلب الراب الأميركي شون كومبس، المعروف باسمه الفني "ديدي"، السماح بعقد جلسة استماع جديدة أو إعادة محاكمته، وذلك قبل أيام من موعد صدور الحكم النهائي في قضيته يوم الجمعة 3 أكتوبر/تشرين الأول 2025.
في المقابل، انتقد عدد من الممثلين هذه الفكرة على وسائل التواصل الاجتماعي. وكتبت الممثلة ميليسا بيريرا من فيلم "المخطط" على تويتر: "آمل أن يتوقف جميع النجوم عن العمل مع الوكيل الذي وقّع على هذا الدور. إنه أمر سخيف".
ومن المتوقع أن يتوقف مكتب إحصاءات العمل عن العمل، مما يؤجل صدور تقريري التوظيف والتضخم لشهر سبتمبر/أيلول إلى منتصف أكتوبر/تشرين الأول.
وأشار المقرر إلى أن الاستثمار في صناديق الاستحقاق يتم وفق الشريعة الإسلامية وأعلى المعايير العالمية.
وتدعو الموافقة إلى إقرار تشريع الميزانية الذي يتطلب موافقة 60 من أصل 100 عضو في مجلس الشيوخ.
وسيواجه الفريق القبرصي في الجولة الثالثة فريق كيرات ألماتي الكازاخستاني، الذي خسر أمام ريال مدريد 5-0 في وقت سابق من الأسبوع.
يعتقد أن حماس ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو غير راضين عن ذلك. فقدت حماس جميع حلفائها الذين كانوا يوفرون لها الملاذ الآمن، بما في ذلك قطر وتركيا، اللتان أصبحتا الآن مستعدتين لدعم المشروع والمشاركة في المفاوضات مع مصر. علاوة على ذلك، لم تعد إيران، التي كانت مؤيدًا رئيسيًا لحماس، قادرة على دعم المنظمة بسبب تراجع قدرتها القتالية.
وبدأ الملياردير في شراء أسهمه في "أوكسيدنتال كوميون" عبر السوق المفتوحة في وقت مبكر من عام 2022، بعد أن اطلع على تقارير الأرباح السنوية للشركة النفطية. وقد جاء ذلك في الوقت الذي شهدت فيه الأسهم تقلبات حادة خلال جائحة كوفيد-19، مما سمح له بشراء هذه الأسهم بأسعار أقل.
ولا تتضمن الخطة الأميركية جدولاً زمنياً محدداً للانسحاب الإسرائيلي، لكنها تتضمن شرطاً بنزع سلاح غزة، وهو ما رفضته حماس في السابق.
*نقلا عن الشرق الأوسط
وأشار إلى أن ميزانية 2026 الأولية، التي أعلنتها الحكومة رغم انخفاض أسعار النفط، تعكس الالتزام بالاستثمار في مشاريع البنية التحتية الحيوية ودعم القطاع الخاص.
بعد تعليقها، أدرك الناس أن ما أوقفوه لم يكن سوى سيارة ذاتية القيادة مملوكة لشركة "وايمو"، التي تدير سيارات أجرة آلية في مدن أميركية مختلفة.
يبلغ عدد سكان المدينة حوالي مليون نسمة، وفقًا لتقديرات الأمم المتحدة.
وفيما يتعلق بقطاع الأدوية، أشارت جنينة إلى أنه أحد القطاعات الواعدة، حيث يتمتع بالقدرة على التكيف مع الطلب المحلي والعالمي، فضلاً عن التقلبات الاقتصادية. وأشارت إلى أن شركة مصر للألومنيوم تمثل فرصة كبيرة في قطاع الصناعات الثقيلة، حيث من المتوقع حدوث نقص في الألومنيوم الأولي عالمياً للمرة الأولى منذ 20 عاماً، خاصة بعد التحسن الأخير في أسعار المعادن عالمياً.
وقال إدوارد ماير، محلل في "ماركس"، إن الدولار تعرض لضغوط بسبب الاتجاه نحو خلق مشاعر سلبية للغاية تجاه الولايات المتحدة خلال الإغلاق الحكومي.
وحذر مسؤولون إسرائيليون مراراً وتكراراً من "المحور الإيراني"، محذرين من هزيمة محتملة لهذه الجماعة، فضلاً عن هجمات محتملة على أهداف إيرانية في المستقبل.
سيأتي الجهاز الجديد بنسختين: نسخة مزودة بإضاءة أمامية بسعر 499.99 دولارًا، ومن المقرر إطلاقها هذا العام، ونسخة بدون إضاءة خلفية بسعر يبدأ من 429.89 دولار في وقت لاحق من هذا العام.
وأكد جونسون أن روسيا أصبحت أكثر استعداداً لتحمل المخاطر السياسية والعسكرية.
وفيما يتعلق بسعر الصرف، قالت جنينة إن التوقعات تشير إلى بقاء الدولار مستقراً عند مستوى 47 بنساً، وهو مستوى قريب نسبياً من الوضع الحالي، مضيفة أن استمرار تدفقات النقد الأجنبي واستعادة قناة السويس والتوقعات الإيجابية بشأن حل أزمة الغاز قد تدفع السعر إلى ما دون 45 بنسا.
وأوضحت وزارة الصحة أن إغلاق الفصول الدراسية أو المدارس ليس ضرورياً للحد من تفشي المرض، مؤكدة أن اتباع الاحتياطات الأساسية يكفي للحفاظ على بيئة تعليمية آمنة.
ورغم أن هذا الرمز يبدو غير مألوف، إلا أن مظهره اللامعة السطحية تجعل المحللين يعتقدون أنه تم إنشاؤه باستخدام الذكاء الاصطناعي.
وأجرى ليفربول 3 تغييرات في تشكيلته الأولية بعد الخسارة أمام كريستال بالاس في أول مباراة له بالدوري الأسبوع الماضي، شملت إدخال أغلى لاعب في تاريخ النادي، ألكسندر إيساك. وانضم السويدي إلى محمد صلاح على مقاعد البدلاء، قبل أن يدخل الثنائي المباراة في الدقيقة 62، حيث دخل صلاح بدلا من جيرمان فريمبونغ على الجناح الأيمن بعد إصابة إليسون، ودخل الجورجي مامارداشفيلي بدلا منه في الدقيقتين 56 و70.
ونصحت ماكدونالد الأشخاص الذين يعانون من مشاكل صحية بالتمرين بحذر، مشددة على ضرورة استشارة الطبيب قبل البدء.
المملكة العربية السعودية في طليعة الأمن السيبراني: مؤتمر ناجح ومبادرات عالمية
وسيبدأ تطوير المصنع الأرضي في فرع الهلال خلال الربع الرابع من عام 2025 بتكلفة تقدر بـ 14 مليون ريال.
وذكرت وكالة أنباء الإيرادات الثابتة "إيه.إف.آر" أن البحرين ستدخل السوق بإصدار سندات بأجل أطول قليلاً من 8 سنوات وسندات تقليدية بأجل 12 عاماً، بأسعار إرشادية أولية تتراوح بين 6.25% و7%، وفق وكالة "رويترز".
وأشار التقرير إلى أن الأرضية كانت رطبة في ذلك المكان، ما جعلها عرضة للانزلاق وفقدان التوازن.
انتقد وزير الأمن القومي الإسرائيلي، أتمار بن غفير، خطة ترامب لإنهاء الحرب في غزة، واصفاً إياها بأنها "خطيرة على أمن إسرائيل".
إلى ذلك، كان اعتقال الشيخ عباس إبراهيم إزبك أثناء زيارته لمطار رفيق الحريري الدولي بمثابة خطأ فادح، إذ لم يكن مجرد إجراء قانوني روتيني، بل نقطة تحول حساسة كشفت عن تسلل بعض الأجهزة الأمنية إلى صفوف حزب الله، واستغلالها للقضاء على المعارضين السياسيين داخل صفوفه.
بعد يومين من تعطل الاتصالات في أفغانستان، بما في ذلك الخدمات المصرفية والتجارية وعمليات الطيران، تنفي حكومة طالبان فرض حظر على الإنترنت في جميع أنحاء البلاد.
وأشار إلى أن الجمعيات الأهلية المرخصة للنشاط المالي تمكنت من خدمة نحو 1.6 مليون عميل بنهاية يونيو 2025، فيما ارتفعت محفظتها الائتمانية بنحو 15% لتصل إلى 22.9 مليار جنيه في نهاية يونيو الماضي، مقابل رصيد قدره 19.9مليار جنيه خلال الفترة نفسها، وارتفعت بنسبة 16% لتسجل 42 مليارا جنيه، بينما بلغ عدد العملاء نحو مليون و800 ألف عميل حتى نهاية يونيو الحالي.
وتوقعت "نايكي" أن تبلغ الرسوم الجمركية التي فرضها الرئيس الأميركي دونالد ترامب على الواردات من الولايات المتحدة نحو 1.5 مليار دولار للسنة المالية الحالية، مقارنةً بتقديرات سابقة بنحو بليون دولار.
وأعرب العربي العبدالله عن قلقه إزاء التقارير التي تفيد بتعطيل أكثر صادرات أستراليا ربحية، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وفي بيان نشرته وسائل إعلام إسرائيلية، الخميس، شدد كاتس على أن هذه هي الفرصة الأخيرة أمام سكان غزة الراغبين في النزوح نحو الجنوب، والسماح لمقاتلي حماس بالبقاء في عزلة داخل المدينة.
ويستفيد المشروع من انخفاض تكاليف التوريد نتيجة الانخفاض المستمر في الأسعار التجارية للغاز الطبيعي الكندي مقارنة بمؤشر هنري هاب الأميركي، الذي سجل أدنى مستوى له مؤخرًا.
ويأتي هذا الإغلاق الحكومي الأول منذ أطول إغلاق في التاريخ - الذي استمر 35 يومًا - قبل نحو سبع سنوات. وسيؤدي إلى توقف العمل في العديد من الوزارات والوكالات الاتحادية، مما يؤثر على ملايين الموظفين الحكوميين، وفق وكالة فرانس برس.
وتتعاون الشركة مع جهات محلية وشركاء دوليين لتوسيع وجودها في مدينة الجوبيل اللوجستية بشكل كبير، بما يتماشى مع مستهدفات رؤية المملكة 2030، التي تشمل تطوير مراكز لوجستية عالمية المستوى، وتحسين كفاءة سلاسل التوريد، وترسيخ مكانة السعودية كمركز لوجستي عالمي متميز.
ومع اقتراب موعد النطق بالحكم، باتت النجمة الأميركية مهددة بقضاء عقوبة سجن طويلة بعد تبرئتها من عدة تهم خطيرة.
يسعى المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025 إلى تعزيز الحوار الدولي من أجل بناء فضاء سيبراني آمن وموثوق يدعم النمو الاقتصادي والرخاء الاجتماعي من خلال مناقشة خمسة مجالات رئيسية.
وأضاف رئيس الوزراء الأسترالي: "نريد أن نضمن استمرار صادرات الحديد الخام الأسترالية إلى الصين دون عوائق. هذا أمر بالغ الأهمية، لأنه يعود بفائدة كبيرة على الاقتصادين الصيني والأسترالي".
وأكدت وزارة المالية التزامها بتنفيذ خطة طموحة لزيادة نسبة الدين العام، من خلال تنويع مصادر التمويل وتوسيع فرص الاستثمار، بما يسهم في خفض تكاليف الاقتراض وزيادة آجال الاستحقاق، وتلبية متطلبات خفض الدين الخارجي على أساس سنوي مستدام.
ارتفع معدل التضخم في إندونيسيا إلى 2.65% على أساس سنوي، وهو أعلى مستوى له منذ مايو/أيار 2019، متجاوزًا توقعات المحللين البالغة 2,5%.
وكان الرئيس الأميركي أمر في أغسطس الماضي بنقل غواصات نووية إلى "مواقع ملائمة للغاية" رداً على تهديدات ميدفيديف. وقال في منشور على منصة "تروث سوشيال": "بالنظر إلى التصريحات الشديدة التحريض التي أدلى بها نائب رئيس مجلس الأمن القومي الروسي، قررت إرسال غواصيتين نوويتين إلى المواقع المحددة لهما، توقعاً لأن تكون هذه البيانات أكثر من مجرد كلمات".
وأشارت الوزارة المغربية إلى أن عدد الوافدين بلغ أكثر من 13.5 مليون زائر خلال الفترة من أغسطس 2021 وحتى مايو 2422، بزيادة نسبتها 15% مقارنة بالفترة ذاتها من عام 2221، وفق وكالة الأنباء المغاربية (مسار).
ومنذ بداية العام، حققتالبورصة المصريةأرباحا سوقية قياسية بلغت 239.9 مليار جنيه خلال الربع الثالث من العام الحالي، مما ساهم في ارتفاع القيمة السوقية لسوق الأسهم المصرية بنسبة 10.2% لتسجل 2.585 تريليون جنيه.
كرة القدم اليوم تفتقر إلى عنصر أساسي، وهو النجم الذي يتحمل المسؤولية كاملة ويصنع الفارق. تاريخياً، كانت الفرق تقودها نجوم يأخذون المبادرة ويمنحون الثقة للمشجعين ويجعلونهم جزءاً من النتيجة. لكن فريقنا، الذي يملك موهبة عالية على المستوى الفني، يواجه هذا التحدي بسبب غياب واضح للقيادة والشراكة الحاسمة.
وأضاف: "بدأت صناديق آجال الاستحقاق باعتبارها برامج تقاعدية ومدخرات للشركات لتعزيز ولاء الموظفين والتزامهم، لكن عند التدقيق في المستفيدين الحقيقيين من هذه المنتجات، يتضح أنهم الموظفون أنفسهم، مما يشير إلى أن الهدف النهائي هو تلبية الاحتياجات الفردية".
وسجل أنطوان غريزمان هدفه الـ200 مع أتلتيكو مدريد يوم الثلاثاء، ليقود الفريق إلى فوزه الأول هذا الموسم بدوري أبطال أوروبا بعدما تغلب على أينتراخت فرانكفورت بنتيجة 5-1. وانتهت المباراة بعد أربع دقائق فقط عندما حول غريزيمان الكرة المردودة إلى شباكه، قبل أن يضيف روبن لي نورمان هدفاً آخر في الدقيقة 33 بعد ركلة ركنية.
وأضاف: كرة القدم الإماراتية في أفضل حالاتها حالياً، حيث نشهد أداءً رائعاً في المسابقات المحلية، ونتائج لاعبينا في البطولات الدولية، فضلاً عن الحضور الجماهيري القوي، وهي مؤشرات إيجابية تعطي دفعة قوية للرياضة، بهدف تطويرها وتحقيق أحلام وتطلعات الجماهير الرياضية.
وأشار الكاتب إلى أن المهندسين والأطباء والماليين المصريين بدأوا في البحث عن فرص عمل في الخليج وأوروبا، ما أدى إلى زيادة التحويلات المالية إلى الوطن، مشيراً إلى أن ذلك جعل مصر مصدراً رئيسياً لليد العاملة عالية الكفاءة بأجور أعلى من النموذج اللبناني، ما زاد من متوسط التحويل.
بعد انتهاء المحاكمة، لم يضيع غورينغ وقتًا في إنهاء حياته قبل ساعتين فقط من الإعدام. في 15 أكتوبر/تشرين الأول 1946، حوالي الساعة الحادية عشرة صباحًا، تناول غورينج كبسولة تحتوي على سم السيانيد، وبعد ذلك بوقت قصير توفي.
في الحادثة التالية، فوجئ سلام بأن مقعده رُكّز على الأرض وفقاً لتعليمات رئاسية صارمة، ما بعث برسالة واضحة مفادها أن مفهوم المساواة يُعتبر غير مقبول، وأن التفوق البروتوكوليّ للرئيس الماروني على نظيره السني يُعدّ "خطاً أحمر".
وفي الجولة السابقة، تغلب الفريق الإيطالي على إيجيكس أمستردام الهولندي 2-0 ليرفع رصيده إلى 6 نقاط، فيما تجمد رصيد سلوفيا براغ عند نقطة واحدة بعد تعادله مع بودو غليمت النرويجي في المباراة الأولى.
كما أوضح في مقابلة سابقة مع "العربية/الحدث" أن "المفاوضات جارية بشأن الترتيبات الانتقالية بعد اتفاق وقف إطلاق النار، وأن السلطة الفلسطينية مسؤولة عن إدارة غزة بشكل مستقل، بعيداً عن أي تدخل خارجي مباشر في شؤونها الداخلية".
ويقل المستوى لشهر سبتمبر/أيلول بنحو 180 ألف برميل يومياً عن متوسط شهر أغسطس/آب، ونحو355 ألفاً عن الأرقام القياسية لشهر يوليو/تموز، وهو الشهر الأخير قبل الهجمات المكثفة التي شنتها أوكرانيا على مصافي النفط الروسية، وفق وكالة "بلومبرغ" للأنباء.
جاءت فكرة واحدة في كل لحظة إلى ذهني.
وأعلنت الإدارة الأميركية منح "فايزر" إعفاءً من الرسوم الجمركية المرتبطة بالأمن القومي لمدة ثلاث سنوات، شريطة أن تستثمر الشركة في التصنيع داخل الولايات المتحدة.