وتأتي هذه الخطوة الأميركية بعد سلسلة من الحوادث الحساسة، شملت توغلات روسية متكررة في المجال الجوي لشمال أوروبا، وفقاً للتقارير.
وفي وقت سابق من هذا الشهر، كشف تسيفيليوف أن روسيا والصين وقّعتا اتفاقية لتوريد 106 مليارات متر مكعب من الغاز الطبيعي إلى بكين سنوياً، وذلك في أعقاب زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إلى الصين.
وقال سلوت "لم أصدق في البداية أننا قد أصبنا، لكن هوغو شعر بشيء ما"، مضيفا "بعد المباراة، هذه اللحظات دائما صعبة، لأن اللاعبين غالبا ما لا يعتقدون أنها خطيرة".
أعلنت "شركة أليك القابضة" عن اكتمال إجراءات إعداد سجل الطلبات والتسجيل للطرح العام الأول للأسهم، وتحديد السعر النهائي للطرح الذي لن يتجاوز 1.4 درهم للسهم الواحد.
وطمأن جنينة المواطنين الذين يعتمدون على العوائد المصرفية كمصدر للدخل، بأن أسعار الفائدة المتوقعة، والتي تتراوح بين 14% و15%، ستظل أعلى من معدل التضخم، وبالتالي ستكون كافية لتلبية احتياجاتهم المالية الأساسية.
وأشار إلى أنه من غير المرجح أن يشارك في مباراة يوم الأحد، بنسبة دقة 99.9%.
وسجل كل من مؤشر ستاندرد آند بورز 500 ومؤشر داو جونز مكاسب للشهر الخامس على التوالي، في حين سجل مؤشر ناسداك مكاسبه للشهر السادس.
أكد وزير الدفاع الفنلندي أنتي هاكانين، اليوم الثلاثاء، أن بلاده لن ترضخ لأي نوع من التهديدات إذا واجهت محاولات لزعزعة استقرارها، سواء بالوسائل العسكرية التقليدية أو بأساليب "هجين"، سواء داخل حدودها أو نحو دول أوروبية أخرى.
ولم يقتصر هذا الارتفاع على الذهب فحسب؛ بل ارتفع الفضة أيضًا بشكل ملحوظ، مما يعكس مشاعر المستثمرين نفسها.
وتقدم فريق بافاريا في الشوط الأول بفضل أهداف هاري كين ورافائيل غيريرو ونيكولاس جاكسون في الدقائق 15 و20 و31 و34 على التوالي.
وأضاف: "السد العالي يتلقى بشكل فعال مياه الفيضانات من السدود السودانية منذ أوائل سبتمبر/أيلول، وحاليا من فيضان سد النهضة، إلى جانب مصادر أخرى".
وأوضحت أن الخروج من السرير وتنفيذ 50 قفزة أسهل بكثير من ارتداء أحذيتها الرياضية والذهاب للركض أو الذهاب إلى صالة الألعاب الرياضية، حيث تعمل بجد.
يذكر أن السويد وفنلندا انضمتا إلى حلف شمال الأطلسي بعد الغزو الروسي لأوكرانيا عام 2022، متخليتين عن موقفهما القديم المتمثل في الحياد العسكري.
وأكدت وزارة العمل الأميركية أنها ستتوقف عن إصدار بيانات اقتصادية رئيسية، مثل تقرير الوظائف الشهري، عند بدء الإغلاق.
ووجد الباحثون أن الأسطح المطلية بالطلاء "الذكي" الذي طوروه أبرد من الطلاء الأبيض أو البني التقليدي عند تعريضها لضوء الشمس المباشر لمدة أربع ساعات. وتشير النتائج إلى أن هذه الطلاءات الجديدة يمكن أن تقلل بشكل كبير من امتصاص الحرارة من الشمس، مما يجعل المباني أكثر كفاءة في استخدام الطاقة.
وأضاف جنينة، أن نمو الشركات وارتفاع هوامش الربح يقللان الفقر، لأن العمل يرفع دخل الناس ويعزز قدرتهم على إعالة أسرهم، لافتاً إلى أن معظم المصانع تعمل بكامل طاقتها لأول مرة منذ أربع سنوات.
ورغم استمرار التخفيضات الضريبية والجداول الزمنية للسداد، لم يحدث أي تأجيل، مما يفرض عبئًا ماليًا إضافيًا على دافعي الضرائب.
بدأ البحث عن الملاحظات المكتوبة بخط اليد مع ملخصات ذكية.
هل كان ما حدث أمس في واشنطن "أحد أعظم الأيام في تاريخ الحضارة"؟
وسجل الذهب أفضل أداء شهري له منذ 14 عامًا في سبتمبر/أيلول، مدفوعًا بزيادة الطلب على الأصول الآمنة وسط حالة من عدم اليقين العالمي، حيث سجل الذهب الفوري 3842 دولارًا للأونصة يوم الاثنين، بينما اقتربت العقود الأميركية الآجلة للذهب من مستوى قياسي بلغ 3.872 دولار.
يركز تجار النفط على الوضع الحالي في الأسواق العالمية بعد فرض الولايات المتحدة رسوماً جمركية عقابية على الواردات من الهند. وبلغت هذه الرسوم 25% بسبب شراء الهند للنفط الروسي. ويبلغ الأثر التراكمي لهذه الرسوم الجمركية الأميركية على المنتجات الهندية 50%. وتهدف هذه الخطوة إلى الضغط على الهند للحد من اعتمادها على واردات النفط الروسية. وتجدر الإشارة إلى أنه بينما اتخذت الولايات المتحدة مثل هذا الإجراء ضد الهند، امتنعت عن اتخاذه ضد الصين، التي تُعد واحدة من أكبر مستوردي النفط من روسيا في العالم.
ونفى مسؤول إيراني رفيع المستوى مزاعم ويتكوف، مؤكداً أن الولايات المتحدة "غير مستعدة للتفاوض".
وأوضح ممثل الشركة أنه تم توقيع اتفاقيتين مع "شركة البترول البريطانية"، الأولى لتطوير حقلي شمال وجنوب الرميلة بطاقة إنتاجية تصل إلى 1.8 مليون برميل يومياً، والثانية لتطوير أربعة حقول في محافظة كركوك بقدرة إنتاجية تقارب 450 ألف برميل من النفط الخام يومياً.
ويستفيد المشروع من انخفاض تكاليف التوريد نتيجة الانخفاض المستمر في أسعار تداول الغاز الطبيعي الكندي مقارنة بمؤشر هنري هاب الأميركي، الذي سجل أدنى مستوياته خلال الفترة الماضية.
وقد تكون هذه الصفقة، التي قد تكتمل في غضون أيام، أكبر عملية استحواذ لشركة بيركشاير هاثاواي منذ عام 2022، عندما اشترت شركة التأمين إليجاني مقابل 11.6 مليار دولار. وأُعلن عن الصفقة في مارس/آذار من العام نفسه، وتمت الموافقة عليها في أكتوبر/تشرين الأول. وحتى الآن، تمتلك شركة بيرشكاير هيثواي رصيدا نقديا قياسيا بلغ 344 مليارا دولار.
وأضاف الأفاليك، أن "النقد الأهلي كابيتال" تخطط لطرح محفظة الاستحقاق للاكتتاب العام، معتبرًا ذلك خطوة طبيعية كون المنتج موجه للمستثمرين الأفراد بشكل أساسي، وتهدف المبادرة إلى تعزيز ثقافة الادخار والاستثمار لدى الأفراد من خلال تشجيع الاستثمار الجماعي، إلا أن توقيت الطرح سيتوقف بشكل كبير على مدى اهتمام الأفراد بهذه المحافظ، نظرًا لاعتماد الأفراد الكبير على الاستثمارات الجماعية.
وبعد سبعة أشهر من المراقبة، وجد الباحثون أن الأطفال الذين تناولوا التوت البري يوميًا شهدوا تحسنًا في أعراض الحساسية، وانخفاضًا في معدلات الإصابة بالتهابات الجهاز التنفسي الجديدة، وتحسينًا في الاستجابة المناعية، وتراجعًا في مؤشرات الالتهاب، وتغيرًا إيجابيًا في بكتيريا الأمعاء، مما يدعم التفاعل بين الميكروبات والجهاز المناعي.
سجلت بورصة مصر نموًا سوقيًا بقيمة 239.9 مليار جنيه خلال الربع الثالث من العام الحالي، ليرتفع رأس المال السوقي للبورصة المصرية بنسبة 10.2% ليصل إلى 2.585 تريليون جنيه.
ربما لا أحتاج إلى الإشارة إلى كتابات بيرتراند بادي حول الدولة المستوردة أو المدرسة ما بعد الاستعمارية لأقول إن مثل هذه الدول والحكومات كانت موجودة، ربما بشكل مختلف عما هي عليه الآن في بلدانهم أو في الغرب، لكنها كانت شكلاً من أشكال الحكم والحكومة. وما نتج عن اتفاقية ساكس- بيكوت هو رسم الحدود أو إنشاء دول جديدة بعد أحداث كبرى في بعض المناطق العربية، مثل الحرب العالمية الأولى، أو الانتفاضة العربية عام 1916، وفقد العثمانيون المهزوم دولهم في تلك المنطقة لصالح المنتصرين. من استسلم لا يمكنه أن يخلق الحقائق والأوضاع بمفرده، وما نراه الآن ليس كله نتاج هذه العملية، سواء كانت بدايتها أو مرحلة تاريخية.
دخلت الولايات المتحدة الخميس حالة شلل فيدرالي رسميا، بعد فشل الكونغرس الأميركي في الموافقة على مشروع تمويل اتحادي.
وأوضح أن "ما فعله نتنياهو، من وجهة نظر اليمين في إسرائيل، هو بمثابة تأييد لحل الدولتين... وهذا وضعه في موقف بالغ الصعوبة بالنسبة للسلطة الإسرائيلية".
يعود لاعب الوسط البرازيلي برناردو سيلفا إلى موقع مألوف في موناكو في وقت لاحق من هذا الأسبوع بعد فوزه بلقب الدوري الفرنسي عام 2017. وقد اختير البرتغالي لقيادة سيتي قبل بدء الموسم الجديد، وأعرب المدرب بيب غوارديولا عن رضاه عن تأثيره على الفريق، قائلاً: إنه قائد بكل ما تعنيه الكلمة. إنه أحد أفضل اللاعبين في التدريب، إنه لاعب استثنائي، ذكي للغاية. إنه جيد في اللعب في أكثر من مركز. تأتي عودته بعد نهاية الموسم الحالي، الذي حقق فيه النادي أول لقب له منذ 15 عاماً.
ومع ذلك، يعتقد توب مولر أن فريقه يمكنه استخلاص بعض الدروس من أدائه في دوري أبطال أوروبا.
رداً على انتحار غورينغ، الذي كشف عن عدم احترام للمحكمة وقراراتها، فتحت قوات الدول الحليفة تحقيقاً للكشف عن المسؤول عن تزويدها بالسمّ. لكن التحقيق لم يسفر عن أي نتائج ملموسة أو حاسمة.
فالواقع على الأرض يتناقض تماماً مع المحادثات السطحية. فقد أشارت مصادر إسرائيلية رفيعة المستوى إلى أن المفاوضات ستكون صعبة وقد تستغرق أسابيع.
وأكدت الوزارة المشتركة حرصها على متابعة الوضع الصحي داخل المدارس وتقديم كافة أشكال الدعم لضمان سلامة الطلاب.
وذكرت "بي إم دبليو" في مذكرتها أن المحرك سيتم استبداله مجانًا.
وأضاف مركز تنسيق العمليات الإنسانية، الذي يعمل كحلقة وصل بين الحوثيين وشركات الشحن التجارية، أن قائمة العقوبات شهدت بعض الزيادة، حيث أضيفت 13 شركة أميركية وتسعة مسؤولين وسفينتان إلى قائمة المحظورين، وفق وكالة "رويترز".
وسجل مهاجم إنتر ميلان الأرجنتيني لوتارو مارتينيز هدفين في الدقيقتين 30 و65، فيما سجل المدافع الهولندي دنزل دومفريز هدفا آخر ليحافظ على انتصارات فريقه طوال البطولة.
وحذرت النجمة نتاشا ليون، ممثلة فيلم "دمى راشان"، من أن الفكرة مضللة وخطيرة، ودعت الجمهور إلى تجنب أي وكالة فنية توظف ممثلين يعملون بالذكاء الاصطناعي.
وأضافت أنه يجب عزل الطفل المصاب في المنزل للحد من انتشار المرض، موضحة أن الأطباء قادرون على تشخيص المرض بدقة باستخدام الأعراض فقط دون إجراء اختبارات إضافية.
وقال المحلل التنفيذي في شركة كيبلر، سوميت ريتولي، إن النفط الخام الروسي لا يزال يشكل جزءًا كبيرًا من مزيج واردات الهند، وإن كان حجم الواردات يتراجع تدريجيًا، مضيفًا أن المصافي الهندية تعمل حاليًا على توسيع مصادر إمداداتها، موازنةً بين المكاسب الاقتصادية وأمن الطاقة والمخاطر الجيوسياسية.
وأعلنت "أرامكو السعودية" في 1 أغسطس الماضي عن اتفاقية تاريخية لتأجير وإعادة تأجير منشآت معالجة الغاز في الجفرة بقيمة 11 مليار دولار، بقيادة اتحاد متعدد الجنسيات برئاسة "غلوبال إنفراستراكتشرز بارتنرز" (شركة تابعة لشركة بلاك روك).
لعل هذا هو نهاية معاناة غزة.
وأفادت البعثة البحرية التابعة للاتحاد الأوروبي في البحر الأحمر ومشغل سفينة الشحن، اليوم الاثنين، بأن السفينة تعرضت لهجوم أسفر عن إصابة اثنين من البحارة، مما تطلب إجلاء طاقم السفينة المكون من 19 فردا بطائرة هليكوبتر.
وأكدت الوزارة أن تسعير برامج الحج السياحية يعتمد على عوامل متعددة، نظراً لوجود لوائح غير معلنة وأخرى لم يتم اعتمادها بعد تنظم قطاع السياحة الحجية، ولم يتم الإعلان رسمياً عن سعر محدد.
وقال هاكانين إن هلسنكي تتخذ "نهجا هادئا للغاية" إزاء هذه التهديدات، وفق وكالة فرانس برس.
ويأتي الإغلاق الحكومي للمرة الأولى منذ نحو سبع سنوات بعد فشل الجمهوريين في زيادة التمويل الحكومي يوم الثلاثاء الماضي، الذي يوافق نهاية العام المالي في الولايات المتحدة.
ولذلك تخرجت منه مجموعة مميزة من حكمي كرة القدم من بين لاعبي فريق النسور المتقاعدين، وكذلك عدد من المدربين الذين عملوا على تدريب الصف الثاني للفريق في ذلك الوقت، كما ساهم بشكل كبير في معالجة اللاعبين في مختلف الرياضات بما في ذلك الكرة وكرة السلة وكرة اليد والكرة الطائرة حتى نهاية حياته، بالإضافة إلى كونه أول مدرب وطني يقود منتخب البحرين الوطني في الخمسينيات، ويجب تذكر تفانيه والتزامه من خلال تسمية ملعب النادي باسمه، وهو ما يمثل أهمية كبيرة لمجتمع النسور.
وخلال الفترة من 18 إلى 24 سبتمبر/أيلول، بلغ متوسط إنتاج المصافي 4.86 مليون برميل يوميًا، بانخفاض بنحو 50 ألف برميل خلال الأيام السبعة الماضية، رغم استمرار ضربات الطائرات المسيّرة.
وأوضحت "المطاحن العربية" أن التمويل سيستفيد من الاحتياطيات النقدية المتاحة للشركة وخدماتها المصرفية المتوافقة مع الشريعة الإسلامية.
وأوضحت الشركة في بيان على "تداول السعودية" اليوم الخميس، أن مشاريعها في الرياض تشمل إنشاء معمل دقيق جديد بقيمة 347 مليون ريال، ومعمل علف ثان بـ 57 مليونا، ومرافق مستودعات جديدة بقيمة إجمالية 43 مليونا. ومن المقرر أن تبدأ هذه المشاريع في الربع الأول من عام 2026.
وذكرت الشركة أن الصفقة ستُموّل بالكامل نقدًا، مشيرة إلى أن عملية الاستحواذ لا تزال تنتظر الموافقات التنظيمية اللازمة، بما في ذلك موافقة الهيئة العامة للمنافسة.
ولدت غولو عام 1973 في إسطنبول، وبدأت مسيرتها الموسيقية عام 88 عن عمر يناهز 15 عاماً، وأصبحت أغنياتها الساحرة معروفة في التسعينيات، خاصة بأصواتها الرومانسية في الموسيقى "العربية".
يشار إلى أن القوات الروسية سيطرت على أكبر منشأة نووية في أوروبا في مارس/آذار 2022. ومع ذلك، كانت ستة من مفاعلاتها لا تزال تعمل، لكنها كانت بحاجة إلى الكهرباء لمواصلة التبريد.
وأشار إلى الدعم المستمر لشبكة الكهرباء، إلى جانب مبادرات تمويل مشاريع تكنولوجيا الطاقة، ودور القطاع الخاص في ربط مصادر الطاقة بالشبكة الوطنية.
في أبريل/نيسان وأيار/مايو وكانون الثاني/يناير 2025، شهدت مدن مختلفة طعنات وهجمات.
وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل ست عملات رئيسية، بما في ذلك اليورو والين، 0.2% إلى 97.635 بعد أن سجل أدنى مستوى له منذ يوم الأربعاء الماضي عند 98.014.
في ديسمبر/كانون الأول 2023، أغلقت فنلندا حدودها مع روسيا بعد وصول ما يقرب من ألف مهاجر إلى البلاد دون تأشيرات.
ورحبت عدة دول عربية وإسلامية بخطوة ترامب، منها السعودية والأردن والإمارات وإندونيسيا وباكستان وتركيا وقطر ومصر، التي تدعم "طريق السلام".
ويهدف المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025 إلى تعزيز الحوار الدولي لبناء فضاء سيبراني آمن وموثوق يدعم النمو الاقتصادي والازدهار الاجتماعي من خلال مناقشة خمسة محاور رئيسية.
وقعت شركة الطاقة الروسية "روسنفت" اتفاقية مع الصين لتصدير 2.5 مليون طن من النفط الخام سنويًا من كازاخستان.
ووصف عمله على "تيلي" بأنه "عمل خيالي، مثل رسم الشخصيات أو كتابة الأدوار أو تشكيل المسرحية. إن إحياء هذه الشخصية يتطلب الصبر والمهارة والجهد المتكرر".
وأضاف أن الوزارة ستواصل أداء مهامها الأساسية في إدارة الديون وسدادها، بينما ستستمر الهيئات الممولة من الرسوم مثل مكتب البحوث المالية ومجلس الاستقرار المالي في العمل.
وأضاف أن العروض التي أصدرتها حكومة دبي مثل ديوا، وساليك، وباركين، ودبي تاكسي، حققت مكاسب رأسمالية للمستثمرين.
وأوضح عضو مجلس إدارة النادي المكلف بالشؤون الرياضية، ماركوس كورش: كانت مباراة ضد أحد أفضل الفرق الأوروبية، وتبين أن أتلتيكو مدريد كان فريقا قويا لم نتمكن من التغلب عليه.
وارتفعت أسهم الرعاية الصحية 2.7% بعد الاتفاق مع "فايزر"، وفقًا للتقرير.
شركة "بي واي دي" الصينية تستحوذ على أصول أجنبية بقيمة 4 مليارات يورو
مع استمرار المأساة في قطاع غزة وسط نزوح متكرر للسكان منذ عامين ونقص في المساعدات الغذائية والطبية، كشف استطلاع جديد عن مواقف الفلسطينيين من إنهاء الحرب.
من المؤسف أن حماس لم تسلم حكم غزة إلى أخوتها الفلسطينيين في السلطة، لكنها الآن تأتي بسلطة دولية بقيادة أميركية، يرأسها ترامب، لإدارة غزة. كان من الأفضل والأكثر احتراماً لو خضعوا لشعبهم أولاً، بدلاً من إرغامهم على الخضوع لسلطة دوليّة عليهم!
وبإصدار هذه الترخيصات، بلغ عدد البنوك المرخصة في المملكة 39 بنكاً، منها 15 بنك محلي و24 فرعاً أجنبياً، ما يعكس قوة واستقرار وجاذبية القطاع المصرفي بشكل خاص، وسلامة الاقتصاد السعودي بشكل عام.
مع تراجع قيمة الجنيه المصري أمام الدولار الأميركي، ارتفعت تحويلات المصريين العاملين بالخارج بنسبة 49.7% لتسجل نحو 23.2 مليار دولار خلال أول 7 أشهر من العام الحالي، مقابل 15.5 مليار في نفس الفترة من العام الماضي.
رسالة المجتمع الدولي من خلال غياب لبنان تسلط الضوء على الحاجة إلى معالجة التحدي الحقيقي الذي يمثله نفوذ حزب الله على الدولة.
وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة "ريمت الرياض للتنمية" عبد الله بن سليمان أبو داوود، أن الاتفاقيتين تعكسان رغبة الشركة في تمكين البلدية بشكل فعال ودعم خططها التنموية من خلال إطار تشغيلي مرن يقوم على الحوكمة والاستدامة والتعاون مع القطاع الخاص، مؤكداً استمرار العمل على تحويل أصول البلدية إلى مشاريع ذات قيمة مضافة تلبي احتياجات العاصمة، بما يسهم في خلق بيئة حضرية أكثر كفاءة وتكيفاً بما يتماشى مع الأهداف التي تسعى بلدية الريض لتحقيقها.
منذ زمن بعيد، قال سان تسو: "يبدأ المحاربون المنتصرون دائمًا بفوز الحرب قبل خوض المعركة، بينما يبدأ المحارب المهزوم عادة رحلة الحرب بعد الخسارة، لكنه في النهاية يركز على تحقيق النصر".
وقال لوتنيك إنه يهدف، مع الإدارة الحالية، إلى تحويل عملية تصنيع أشباه الموصلات بشكل كبير نحو الإنتاج المحلي - مشددًا على ضرورة أن تنتج البلدان رقائقها الخاصة.
وأكد أبو السعد أن هذه المؤشرات تعكس مرونة القطاع وقدرته على تلبية احتياجات الفئات الأكثر احتياجاً، متوقعاً أن يؤدي خفض أسعار الفائدة الأساسية إلى زيادة عدد المستفيدين بشكل ملحوظ خلال الفترة المقبلة، بما يسهم في توسيع نطاق الوصول إلى المناطق الريفية ومنخفضة الدخل، بما يضمن تحقيق أهداف العدالة الاجتماعية.
مع سعي الشركة لتسويق نفسها على أنها “موهبة جديدة تبحث عن ممثل فني”، يرى العديد من الفنانين ونقابات العمال هذا الوضع كتهديد مباشر لمهنتهم وقيم الإبداع البشري.
قال محلل السوق شوتارو ياسودا من مختبر طوكيو للمعلومات إن المستثمرين باعوا الأسهم الأكثر صعودًا بحثًا عن الأرباح، مفضلين أسهم مثل "توكيو إلكترون" ومجموعة "سوفت بنك".
وانخفض الدولار الأميركي إلى أدنى مستوى في أسبوع أمام العملات الرئيسية في السوق العالمية مع بدء إغلاق الحكومة الأميركية، مما أدى إلى تأخير صدور بيانات توظيف قد تكون حاسمة.
واستقر مؤشر ستوكس 600 الأوروبي عند 557.9 نقطة بحلول الساعة 07:11 بتوقيت غرينتش بعد أن سجل مكاسب شهرية للشهر الثالث على التوالي في سبتمبر/أيلول.
وستبدأ في الربع الرابع من عام 2025 بتطوير مطاحن الدقيق في فرع حائل بتكلفة تقديرية 14 مليون ريال.
وتوقع جنينة أن يرتفع التضخم بشكل طفيف خلال شهري أكتوبر ونوفمبر، ليصل إلى نحو 13%، قبل أن يتراجع إلى 14% بنهاية العام، كجزء من التزام الحكومة بتدابير خفض التكاليف المفروضة من صندوق النقد الدولي.
يسلط تقرير جديد لوكالة الأمن السيبراني التابعة للاتحاد الأوروبي الضوء على البرمجيات الخبيثة "الفدية"، التي تخترق أجهزة المستخدمين أو تخزن بياناتهم، وتطالب بدفع مبلغ مالي مقابل الوصول إليها، مما يؤدي إلى خسائر فادحة.
وبالمثل، أُغلقت الحدائق العامة وصالات الرياضة أمام النساء، وحُظر على الفرق الرياضية النسائية المشاركة في المسابقات الدولية.
وأضاف رئيس الوزراء الأسترالي: "هدفنا هو ضمان استمرار صادرات خام الحديد الأسترالية إلى الصين بسلاسة. هذا أمر مهم، لأنه يعود بفائدة كبيرة على الاقتصادين الصيني والأسترالي".
وأضاف: كرة القدم الإماراتية في أفضل حالاتها في الوقت الحالي، والأداء الرائع الذي شهدناه في المسابقات المحلية، والنتائج التي حققها لاعبونا في البطولات الدولية، إلى جانب الحضور القوي للمشجعين، كلها مؤشرات إيجابية تعطي دفعة قوية للرياضة لتحقيق أحلام وتطلعات المجتمع الرياضي.
وبعد الخسارة في أول مباراة بالدوري أمام كريستال بالاس الأسبوع الماضي، أجرى ليفربول ثلاثة تغييرات في تشكيلته الأولية، شملت إدخال ألكسندر إيساك، أغلى لاعب في تاريخ النادي، إلى مقاعد البدلاء مع مهاجمه السويدي محمد صلاح، حيث دخل اللاعبان المباراة في الدقيقة 62، وحل صلاح بدلا من جيرمان فريمبونغ على الجناح الأيمن بعد إصابة إليسون، بينما دخل جورجي ماماردشفيلي بدلا منه في الدقيقتين 55 و56.
كما تم اختيار سيتي غروب وغولدمان ساكس وإتش إس بي سي وجيب مورغان وميزوهو كمنسق عالمي مشترك وبوكنر لبيع أدوات الدين.
ليس هذا مفاجئًا، حيث كان من المتوقع إطلاق المعالج للإنتاج الضخم في وقت سابق من هذا الشهر.
وبينما يرتفع الذهب إلى مستويات قياسية، يتساءل المستثمرون عن أفضل الأوقات للاستثمار. تاريخيًا، كان الذهب قويًا في أوقات عدم اليقين السياسي والاقتصادي، حيث أدى تأخر البيانات الاقتصادية وخفض أسعار الفائدة إلى زيادة الطلب على المعدن النفيس.
وقال الصندوق في بيان تلقت وكالة "فرانس برس" نسخة منه: "إذا لم تلتزم الشركات بمعاييرنا، فسندخل في مفاوضات. لكن إذا لم تسفر هذه المفاوضات عن النتائج المرجوة، فسيوقف صندوق "إيه بي بي" استثماراته في تلك الشركات".
وواجهت "نايكي" صعوبات كبيرة بسبب تركيزها على البيع المباشر للمستهلكين بدلاً من شركائها في تجارة التجزئة، مما سمح للمنافسين بتوسيع نطاق منتجاتهم في السوق الأميركية الحيوية. كما أثرت هذه الاستراتيجية على أداء مبيعات الشركة. كما ركزت الشركة على منتجات حديثة بدلًا من المنتجات الرياضية التقليدية.
ارتفع سهم شركة طوكيو إلكترون لمعدات تصنيع الرقائق بنسبة 27.6% في سبتمبر/أيلول، وهو أكبر مكاسب شهرية له منذ فبراير/شباط 2024، مما جعله مساهمًا رئيسيًا في الارتفاع القياسي الأخير لمؤشر نيكاي. وسجل المؤشر ارتفاعًا لمدة ستة أشهر أخرى خلال سبتمبر/ أيلول الماضي، حيث قفز 5.2%.
وأظهر الزوار حماسًا كبيرًا، خاصة عند التفاعل مع الكلاب الروبوتية التي يمكنها المساعدة في توصيل الطرود والقيام بمهام إضافية.
وبحسب الشرط، يجب نزع سلاح قطاع غزة وإخضاعه لإشراف لجنة فلسطينية تضم خبراء دوليين، دون مشاركة حماس.
وذكرت الشركة في بيان على "تداول السعودية" اليوم الخميس، أن أحد خوادمها الفرعية غير الأساسية المخصصة لتخزين البيانات الثانوية تعرض للتلاعب، ما يشير إلى احتمال حدوث خرق أمني.
وارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنحو 0.56% إلى 36979 نقطة، مدعومًا بمشترين محليين وعالميين، في حين ارتفع مؤشر "إي جي إكس" للشركات ذات الأوزان المتساوية 70 بنسبة 0,38% ليصل إلى 11060 نقطة. وصعد المؤشر الأوسع نطاقًا للشركات متساوية الأوزان 100، المدعوم بالمشترين المحليين والدوليين، بمعدل 0،39% إلى مستوى 14666 نقطة.
وفي عام 2026، ستتمكن شرطة كاليفورنيا من الإبلاغ عن مخالفات المرور التي ترتكبها المركبات الذاتية القيادة مباشرة إلى إدارة السيارات في الولاية، في خطوة تمثل نقطة تحول مهمة في تبني التقنية السريعة التطور.
وأفادت التقارير بأن طهران أعربت عن رغبتها في عقد اجتماعات مع ثلاث دول أوروبية، والوكالة الدولية للطاقة الذرية، وفيتكوف، لكنها لم تتوصل إلى اتفاق بشأن مواعيد هذه الاجتماعات.
وفقًا لشركة بايبال، يمكن للنظام أيضًا تحديد بعض تجار التجزئة الرئيسيين الذين قد يغفلهم الذكاء الاصطناعي، ووضعهم أمام المستهلكين على الفور.
*نقلاً عن “نداء الوطن”.
يشار إلى أن شحنات النفط الروسية تباع عادة بأسعار أقل، ما يجعلها جذابة للمشترين.
وأضاف: "لدينا اتفاق أولي مع شركة شيفرون الأميركية بشأن تطوير حقل تل باتش ومنطقتي الناصرية وبلد، وستواصل الشركة توسيع مشاريعها في قطاع الطاقة".
وأظهر استطلاع "فرص العمل ومعدلات التحول في الوظائف" الذي أجرته وزارة العمل الأميركية ارتفاعا قياسيا للوظائف الشاغرة إلى 7.23 مليون وظيفة في أغسطس/آب، مقارنة بالشهر السابق الذي بلغ فيه عددها ٧.٢١ مليون، ويتوقع المحللون أن يستمر هذا الانخفاض في سبتمبر/أيلول، حيث من المتوقع أن ينخفض العدد إلى أقل من ذلك بكثير عند مستوى ٧,١ مليون.
على الرغم من المهام الحيوية مثل الأمن القومي، والعمليات العسكرية، ومراقبة الطيران، وخدمات البريد.
وأشار إلى أن أحد مشاريع "توتال إنرجي" الأخرى في البصرة يشمل زيادة إنتاج النفط الخام في منطقة أرطاوي إلى 210 آلاف برميل يوميًا، واستثمار 600 مليون قدم مكعبة من الغاز الطبيعي يوميًا من أربع مناطق في العاصمة، وضخ مياه البحر في هذه المناطق لتوليد الكهرباء من الطاقة الشمسية بقدرة 1000 ميغاواط.
في الوقت نفسه، سجل الميزان التجاري الألماني فائضًا بقيمة 340 مليون دولار، باستثناء منتجات الطاقة والذهب، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وقال تسيفيليف اليوم الاثنين: "نحرز تقدماً كبيراً ومشتركاً في هذا المجال".
وكانت جماعة الحوثي أعلنت مراراً أنها تستهدف سفناً مرتبطة بإسرائيل دعماً للفلسطينيين عقب الهجوم الإسرائيلي على غزة.
*نقلاً عن "المصري اليوم".
وقع الحادث في مدينة سان برونو، عندما لاحظ ضابطا شرطة مركبة تسير في منعطف غير قانوني.
ستاندرد آند بورز تخفض آفاق الائتمان للبحرين إلى "سلبية" وسط تقلبات في الأسواق وارتفاع الدين وتزايد الخسائر وضعف ظروف التمويل
ومع اقتراب موعد النطق بالحكم، باتت النجمة الأميركية تواجه عقوبة سجن طويلة بعد تبرئتها من عدة تهم خطيرة.
واستقر سعر صرف الأوراق النقدية الصادرة عن البنك المركزي المصري مقابل الدولار الأميركي عند مستوى 47.81 جنيهًا للشراء، و49.94 جنيهاً للبيع.
يواجه رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو معارضة من عدة جهات بشأن الحرب المستمرة في غزة. يبدو أن الاتفاق الذي وقعته إسرائيل يحد من قدرته على فرض سيطرته على القطاع، ما قد يمنع أي هجرة جماعية للسكان. أما أولئك الذين يُسمح لهم بالرحيل طواعية، فيواجهون شرطاً صريحاً في خطة توني بلير بأنهم يمكنهم العودة دون مصادرة ممتلكاتهم إذا رغبوا في ذلك. كما يبدو أنه قد يكون له عواقب غير مقصودة، مثل إطلاق سراح نحو 2000 أسير فلسطيني مقابل الإفراج عن الرهائن الآخرين، أحياءً ومتوفين. وبينما كان نيتنياهو يخطط في البداية لتحقيق انتصار كبير، فإن هذه التطورات تشير إلى أن الأمور قد لا تكون كما هو متوقع.
كشف دينو توب مولر، مدرب آينتراخت فرانكفورت الألماني لكرة القدم، أن فريقه عرف "بوضوح" السبب وراء فوز مضيفه ريال مدريد 5-1 في دوري أبطال أوروبا يوم السبت.
وقع رئيس الوزراء المصري الدكتور مصطفى مدبولي، اليوم الخميس، اتفاقية شراكة استراتيجية بين مجموعة "سن رايز" للفنادق والمنتجعات ومجموعة "ماينر" الدولية للضيافة، إحدى أكبر المجموعات الفندقية في العالم، المالكة لعلامات تجارية متميزة مثل "أنطاليا". وبموجب الاتفاقية، ستتعاون "سنرايز" مع "ماينور" في مشروع توسيع لفتح وإدارة 50 فندقًا جديدًا في مصر.
وأكدت الدكتورة مينغ هوا تانغ، أخصائية أمراض الأطفال بجامعة كولورادو، أن مجرد تناول عدد قليل من التوت يوميًا قد يكون له تأثير كبير على الصحة على المدى الطويل، مضيفة أن مرحلة الطفولة تمثل فترة حاسمة للتغذية، وأن إضافة بعض الأطعمة خلال هذه الفترة قد يكون لها تأثير دائم على نمو الطفل.
وانخفضت واردات الهند من النفط الروسي بنسبة 16% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقًا لتوقعات أغسطس/آب، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وقالت إيما ليتلير، وهي باحثة رئيسية في علوم الصحة العامة ومرشحة للدكتوراه في جامعة ووترلو: "العيش مع مرض قديم يتضمن تحديات يومية مثل تناول الأدوية، والتغيب عن المدرسة، وتعديل الأنشطة، مما قد يسبب ضغطًا عاطفيًا كبيرًا".
من الواضح، سواء كان الأمر يتعلق بمفاوضات حكومية أم لا، سيكون هناك دائمًا شخص ما يدعي أن اليابان خسرت، بغض النظر عن النتائج.
وفي تلك اللحظات، تم تداول نحو 1.04 مليار سهم بقيمة تداول إجمالية بلغت 2.03 مليار جنيه في 59300 صفقة، وتم تداول 215 سهماً ارتفع منها 117، وانخفض 58، واستقر 40.
أوضح القاضي أرون سوبرامانيان في الوثائق الرسمية أن الحكومة أثبتت قضيتها بنجاح متكرر، مما أكد الإدانة ورفض جميع الاستئنافات.
إن الوضع الراهن فيما يتعلق بمفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية يشير إلى أن كل ما تفعله إيران مرتبط بالمصلحة الوطنية، وأن وجودهم أو غيابهم يتوقف على هذا الإطار الأوسع. كما أن آلية "سناب باك" لم تعد مجرد عملية قانونية، بل أصبحت أداة استراتيجية لزيادة الضغوط السياسية على إيران.
كما جاء في بيان صحفي، موضحاً أن هذه الخطوة تأتي تمشياً مع سعي الشركة لتحقيق هدفها الاستراتيجي المتمثل في تعزيز الأمن الغذائي في المملكة، وتلبية الطلب المتزايد على عملياتها العالية الجودة والكفاءة.
أما بالنسبة للأشخاص ذوي البشرة الناضجة أو الذين يعانون من حب الشباب، فإن "ريتينول" أكثر ملاءمة من غيره، لكن يجب على أصحاب البشرة الحساسة توخي الحذر عند استخدامه.
وبيّن أن المستثمرين العرب باعوا أصولهم بقيمة صافية بلغت 36 مليون جنيه، فيما اشترى المصريون والأجانب 599.5 ألف جنيه و35.4 مليوناً على التوالي.
بعد انتهاء المحاكمات، لم يضيع غورينغ وقتًا لإنهاء حياته قبل ساعتين فقط من الإعدام. في 15 أكتوبر/تشرين الأول 1946، حوالي الساعة الحادية عشرة صباحًا، ابتلع غورينج كبسولة تحتوي على سم السيانيد، مما أدى إلى وفاته بعد وقت قصير.
وسجل لاعبو بايرن ميونخ 26 كرة على مرمى الفريق القبرصي في المباراة الأحادية، لكن بوست أحبط محاولاتهم، ليحول دون تسجيل السنغالي نيكولاس جاكسون هدفين في اللحظات الأخيرة.
يشهد سوق الصرف الأجنبي في مصر حالة من الاستقرار، حيث وصل الجنيه المصري إلى أعلى مستوياته أمام الدولار الأميركي منذ بداية التذبذبات في البلاد في مارس 2019، فيما لا تزال العملة الأميركية تواجه تحديات كبيرة مقارنة بسلة العملات الدولية.
تخطط البحرين اليوم الخميس لدخول أسواق السندات الدولية بإصدار دفعتين، لتصبح بذلك أحدث عضو في مجلس التعاون الخليجي يستفيد من حماس المستثمرين لطرح السندات الإقليمية.
أصدر مكتب الموازنة في البيت الأبيض توجيهات إلى الوكالات الفيدرالية للبدء في تنفيذ خطط إغلاق الحكومة، وذلك بعد فشل مشروع قانون التمويل في الكونغرس، وفقًا لما أعلن رسميًا على منصة "بيج إكس" التابعة للبيت الأزرق.
وارتفعت التحويلات في يوليو 2025 بنسبة 26.3% لتصل إلى نحو 3.8 مليار دولار، وهو أعلى مستوى شهري على الإطلاق، متجاوزًا مستوى 3 مليارات دولار المسجّل خلال يوليو الماضي.
وتمثل امتيازات مصر البحرية نحو 80% من إنتاج الغاز الطبيعي المحلي في البلاد، وتسعى القاهرة إلى تعزيز الإنتاج في هذه المناطق ذات الاحتياطيات الضخمة.
فاز بايرن ميونخ على مضيفه بافوس القبرصي 5-0 في المباراة التي جمعتهما مساء الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
حوثيون في اليمن يعلنون فرض عقوبات على "أكسون موبيل" و"شيفرون" الأميركيتين
وفي ميونيخ بألمانيا، تم نشر عدد كبير من رجال الشرطة والإطفاء على طول الشارع الرئيسي في ليرشنواير ستراز يوم الثلاثاء، وسط الغموض الذي يكتنف الأسباب.
أعلنت شركة ميد أوشن للغاز الطبيعي المسال، المملوكة لمجموعة "إيه آي جي" وشركة أرامكو السعودية، أنها توصلت إلى اتفاق لشراء خُمس حصة شركة الطاقة الماليزية الحكومية "بتروناس" في مشروع "إل إن جي كندا"، الذي تقوده شركة "شل".
في الوقت الحالي، لم تتراجع قوة حركة الذهب، ولا يزال دوره كملاذ آمن مستقرًا، لكن التوقيت والأهداف الشخصية هي التي ستحدد ما إذا كان شراء الذهب مناسبًا في هذه المرحلة.
تشير الملاحظات إلى أن حساسية ماسك المتزايدة تجاه شخصيته العامة، خاصة على المنصات التي لا يتمتع فيها بنفوذ، قد تدفعه إلى تطوير نماذج بديلة لمؤسسات الإعلام التقليدية وموارد الموسوعات الإلكترونية.
وقال ألبانيز: "هذه التدابير محبطة دائمًا، لكننا نأمل أن تكون مؤقتة. في بعض الأحيان، تظهر مثل هذه المشكلات خلال مفاوضات الأسعار، لكنني أتمنى حلها بسرعة".
وتعد "مجموعة صن رايز" واحدة من أبرز علامات الضيافة الفاخرة في مصر، حيث تمتلك أكثر من 25 فندقًا ومنتجعًا في الوجهات السياحية الشهيرة مثل شرم الشيخ، والغردقة، وعين شمس، إلى جانب توسعات في أسواق السفر الدولية مثل اليونان، والمغرب، وزنجبار، مما يعزز مكانتها كلاعب رئيسي في قطاع الخدمة المحلية والعالمية.
وفي الجولة السابقة، تغلب الفريق الإيطالي على مضيفه آياكس أمستردام الهولندي 2-0 ليرفع رصيده إلى 6 نقاط، فيما تجمد رصيد سلافيا براغ عند نقطة واحدة بعد تعادله مع بودو غليمت النرويجي في المباراة الأولى.
هذه الرواية تعكس ضآلة النخبة السياسية اللبنانية، وفق وصف صليبي. فبدلاً من التركيز على قضايا الحوكمة وبناء الدولة، تركز الجدل على من يشغل أي مناصب.
ورغم التحديات المستمرة في قطاعي الغاز الطبيعي وقناة السويس، يرى جنينة أن مصر أصبحت الآن مكتفية ذاتيًا في سوق العملات العالمية من خلال صادراتها الطبيعية بدلًا من الاقتراض، وهو ما أدى إلى تجدد اهتمام المستثمرين الأجانب بأدوات الدين المصرية، مثل أذون الخزانة والسندات، مما عزز الطلب والاستفسار.
يذكر أن الولايات المتحدة اتهمت الحوثيين بتعطيل التجارة العالمية عبر سلسلة هجمات بطائرات مسيّرة وصواريخ على سفن في البحر الأحمر منذ أواخر عام 2023.
ومن المتوقع أن يحظى إصدار تقرير التوظيف في القطاع الخاص الأميركي باهتمام كبير، مع تأخر صدور تقرير الأجور غير الزراعية حتى وقت متأخر من يوم الجمعة، نظرًا لانخفاض النشاط الحكومي وغياب الإفصاح المقرر عن أجور القطاع غير الزراعي.
تحول حي الشيكيلاب في الخرطوم، عاصمة جنوب السودان، إلى منطقة شبيهة بجزر عائمة، حيث اختفت علامات الحياة الحضرية مثل أنماط الشوارع والأماكن العامة بسبب استمرار وجود المياه حول المباني، مما أدى إلى اقتصار حركة السكان بين منازلهم والأنشطة داخل الحي على القوارب الصغيرة.
وأفاد أسطول المساعدات إلى غزة صباح اليوم بأن سفناً مجهولة اقتربت من عدة قوارب تابعة له، بعضها دون إضاءة.
وسجل غريزمان هدفا تاريخيا في مرمى ريال مدريد في آخر مباراة للموسم، ليضيق الفارق بين فريقه وغريمه في نهاية الشوط الأول، وأظهر قميصا يحمل الرقم "200" كرمز لأهميته في المسابقة. وتقدم فرانكفورت بهدف في الدقيقة 57 عن طريق تسديدة منحرفة من جوناثان بوركهارت، قبل أن يعادل جوليانو سيميوني النتيجة برأسه من ركلة ركنية في الدقيقتين 70 و82، بعد تأكيد حكم الفيديو المساعد لكرة اليد على روبن كوتش خلال المباراة، ليختتم غريسمان ثلاثيته بركلة جزاء حاسمة في اللحظات الأخيرة، ليقود أتلتيكو مدريد للفوز بخمسة أهداف مقابل هدفين على جاره ومنافسه في الدوري الإسباني ريال مدريد في مباراته الأخيرة هذا الموسم.
وأوضح المسؤول أن سعة التغويز اليومية في مصر ارتفعت إلى نحو 2.8 مليار قدم مكعبة يومياً بفضل أربع سفن تغويز مؤقتة في مصر وحدها، وسفينة أخرى مشتركة بين مصر والأردن في ميناء العقبة، مع إمكانية رفع السعة إلى 3.4 مليار متر مكعب مع زيادة الطلب من السوق المصرية.
وبينما تواصل "أوكسيدنتال" دفع أرباح بنسبة 2%، فإنها تستثمر أيضًا في مشاريع تركز على احتجاز ثاني أكسيد الكربون.
وتملك شركة بيركشاير القابضة، "بيرتششير هيثواي إنك"، حصة كبيرة في شركة أوكسيدنتال للبترول بقيمة تتجاوز 11 مليار دولار، أي ما يعادل نحو 28.2% من أسهمها غير المسددة. وكان بافيت، البالغ من العمر 95 عاماً، قد أشار في بيان سابق إلى أنه لا يعتزم الاحتفاظ بالسيطرة الكاملة على شركة النفط التي أسسها العملاق النفطي الشهير أرماند هامر.
يسلط هذا الحادث الضوء على خلل أساسي في هيكل السلطة التنفيذية وآلياتها، مما يكشف عن كيفية تبسيط المشاركة الوطنية غالبًا إلى تفاصيل سطحية تعكس وجهات نظر طائفية ضيقة.
تعمل "نايكي" على استعادة مكانتها في السوق بعد فترة من الركود.
ومن المتوقع أن يؤدي التقدم في تقنية 2 نانومتر إلى زيادة الأداء بنسبة 12% دون تغييرات أخرى، مع كفاءة طاقة أعلى بنسبة تصل إلى 25% مقارنةً بمعالج إكسونوس 2,500.
وأشارت مذكرة الاستدعاء إلى أن ارتفاع درجة حرارة محرك البدء قد يؤدي إلى اشتعال المواد القابلة للاشتعال في محيط خزان المحرك، مما يزيد من خطر اندلاع الحريق، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وكان حريق كبير اندلع في يونيو الماضي داخل المبنى ذاته الذي تقع فيه وزارة الداخلية في حي المرجة وسط دمشق، مما أدى إلى تلف الأوراق والأثاث الخشبي في الطابق الأرضي، وانتشار النيران إلى 11 غرفة في نفس الطابق.
وسيبحث الجانبان خلال الاجتماع تعزيز التعاون الإقليمي والدولي في مجالات الطاقة والتعاون الاقتصادي، والتجارة العالمية، والنزاعات الإقليمية، والتحول في مجال الطاقة، وأمن الممرات التجارية البحرية، والسعي لتحقيق السلام والاستقرار في المنطقة، والأمن النووي.
وقالت وكالة "بلومبرغ" إن تحالف أوبك+ يدرس زيادة الإنتاج بوتيرة أسرع، مستهدفاً زيادة قدرها 500 ألف برميل يومياً خلال الأشهر الثلاثة المقبلة.
وأعلن البيت الأبيض، اليوم الاثنين، عن بنود المبادرة الحادية والعشرين لإحلال السلام في الأراضي الفلسطينية المحتلة، والتي شملت إنشاء قوة دولية مؤقتة لتحقيق الاستقرار، وتشكيل مجلس سلام برئاسة ترامب مع رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير، يكون بمثابة سلطة انتقالية، على أن تتولى السلطة الفلسطينية إدارة المراحل التالية.
وانتقد ديفيد ساكس، حليف ماسك الذي عينه ترامب مفوضًا للذكاء الاصطناعي، استخدام محتوى ويكيبيديا لتدريب برامج الذكاء الصنعي قبيل إعلان ماسك.
في الخمسينيات، استخدم الكتّاب الأميركيون مصطلح "غطرسة القوة" لوصف سياسات بلادهم تجاه الدول الآسيوية تحديداً. وقد أدت تلك السياسات إلى الهزائم والانسحابات المهينة من فيتنام وأفغانستان والعراق، رغم أن الولايات المتحدة كانت تتمتع بقدرات عسكرية أكبر، كما أدت إلى غضب واسع النطاق ضد الولايات المتحدة في العديد من البلدان. اليوم، أعاد الرئيس ترامب إحياء هذا المصطلح باستخدام كلمة "غطورة القوة". وهو غالباً ما يقف إلى جانب رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو أو ضده. على النقيض من ذلك، فإن حزب الله، الذي كان يبدي في السابق "غرور القوة"، يلجأ الآن إلى ما يمكن وصفه بـ"غرور الضعف". يكشف هذا الحدث عن الضعف ومحاولة إخفاء الهزيمة بينما يدعي الهيمنة والنصر. من يجب أن نلوم؟ ليس القوي، بل الضعيف.
في منطقة البحر الأبيض المتوسط، ينمو شعر فروة الرأس بمتوسط ​​حوالي سنتيمتر واحد شهريًا. لذلك، فإن شريحة سمكها 1 سم من أقرب شعر للجلد تمثل تقديرًا دقيقًا للشهر الأخير من التعرض للكورتيزول. وهذا يقابل شريحة بسمك 3 سم تمثل حوالي ثلاثة أشهر. إن قياس مستويات الكورتيزول في الشعر طريقة جديدة وغير جراحية لتقييم الإجهاد طويل الأمد، مما يوفر نظرة أوسع من التقييمات التقليدية التي تستغرق دقائق أو ساعات.
وأعلنت إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، التي بدأت فرض عقوبات على الحوثيين في اليمن في وقت سابق من سبتمبر/أيلول، أن هذه أكبر خطوة اتخذتها الولايات المتحدة حتى الآن ضد جماعة متحالفة مع إيران.
ويعزى النمو في السياحة إلى نمو السياحة المحلية بنسبة 6%، ونمو السياحة الدولية بمعدل 14%، وفقًا لتقرير المرصد الصادر في أواخر يوليو 2025.
وقال ترامب إن نظيره الإسرائيلي بنيامين نتنياهو رفض بشدة خلال اللقاء إنشاء أي دولة فلسطينية، وهو موقف يسمح بمرونة في الخطة الأميركية.
وأضافت ماكدونالد أن فوائد هذه الممارسة لا تقتصر على الساعات الصباحية فقط، بل يمكن دمجها في أي وقت مناسب.
أما فيما يتعلق بالسلطة، فقد أعرب 73.3% من المشاركين عن عدم رضاهم عن مواقفه وأفعاله خلال الحرب، بينما اعتبر 55.8% أدائه رديئاً، فيما أبدى 26% فقط رضاه عن قيادة محمد مصطفى لأن حكومته لم تشكل إلا قبل 16 شهراً.
كما حذّر مسؤولون إسرائيليون مراراً من "محور إيران"، مهددين بهزيمة محتملة أمامه، فضلاً عن هجمات محتملة على أهداف إيرانية مستقبلاً.
وتمثل مبيعات سيارات "تسلا" ثلاثة أرباع إجمالي إيراداتها، بينما لا تمثل سوى أقل من 4 في المائة من المبيعات العالمية للسيارات، أي أقل بكثير من منافسيها تويوتا وفولكس فاغن اللذين يمثلان حوالي 13 في المائات.
يبقى السؤال الأهم: إلى أي مدى ستشارك الإدارة الأميركية في تنفيذ هذه الخطة؟ هل ستلعب دوراً قيادياً عالمياً يضمن الامتثال من جميع الأطراف، ويفرض العودة، ويحمي جهود إعادة الإعمار، ويحمي المدنيين؟ أم أنها ستكتفي بمتابعة تفاصيل التنفيذ حتى تصبح جزءاً من حكومة نتنياهو، وتقدم لها الدعم السياسي والعسكري، وتسمح لإسرائيل بتقديم المزيد من الإيضاحات؟ تؤكد التجارب السابقة أن الولايات المتحدة ممتازة في وضع الخطط، لكنها أقل حماساً عندما يتعلق الأمر بفرض تلك الخطط على حلفائها، خاصة أولئك الذين قد يعتمدون عليها بشكل مفرط، مما يجعل الكثيرين يتساءلون عما إذا كانت خطة ترامب تمثل التزاماً أميركياً حقيقياً أم مجرد مناورة دبلوماسية لأغراض أخرى.
في سياق متصل، أعلنت اللجنة الدولية للصليب الأحمر تعليق عملياتها مؤقتاً في مدينة غزة ونقل موظفيها بعد تصاعد الأعمال العدائية، مؤكدة أنها ستواصل دعم المدنيين عبر مكتبيها في دير البلح ورفح اللذين سيظلان مفتوحين في ظل الظروف الراهنة.
خصوصاً أن الخطة تتضمن بنوداً أو فقرات قد يصعب على حماس قبولها، وفقاً لمراقبين مختلفين. كما انتقدها الوزيران اليمينيان في ائتلاف نتنياهو، بيزيل سموتريتش، وإيتامار بن غفير، وفق وكالة فرانس برس.
رحب وزير الخارجية المصري بدر عبد العاطي، خلال مشاركته في اجتماع قادة ميونيخ في مدينة العلا السعودية، بجهود الرئيس الأميركي دونالد ترامب لوقف الحرب في غزة، مؤكداً ضرورة انسحاب القوات الإسرائيلية من القطاع.
تم توقيع الاتفاقية بتاريخ 30 سبتمبر 2025 لمدة 12 شهراً تقويمياً، ومن المتوقع أن يكون لتوقيع اتفاقية الاحتياز أثر إيجابي على السيولة نتيجة استلام الوديعة عند توقيعها، وأيضاً تأثير محتمل إيجابياً على النتائج المالية عند اكتمال عملية البيع أو انتهاء فترة الاحتياز.
وقال زيلينسكي في تدخله اليومي إن الوضع خطير جداً بسبب الهجمات الروسية التي قطعت التيار الكهربائي عن المحطة وأصابت شبكتها بالشلل. وتعتمد المحطة على طاقة مولدات الديزل، وفق وكالة "فرانس برس".
قالت رئيسة إدارة الأصول المتعددة في "إن سي بي كابيتال"، هدى العفلق، إن منتج "محفظة الاستحقاق" الذي أطلقته الشركة يُصنّف على أنه استراتيجية استثمارية طويلة الأجل، حيث يختار المستثمر الصندوق المناسب لفترة الاستحقاقات، بالإضافة إلى العام الذي يحتاج فيه إلى الأموال، مثل عام 2040 أو 2560.
وقال الرئيس الروسي السابق في منشور على حسابه على المنصة الناطقة بالإنجليزية، اليوم الخميس: "فصل جديد في الدراما... ترامب عاود الحديث عن الغواصات التي يزعم أنها أُرسلت إلى السواحل الروسية، مشدداً على إخفائها الرائع".
ويرى جنينة أن القطاع العقاري يتعرض لـ"صدمة عنيفة" بسبب تراجع حاد في المبيعات، وهو ما تؤكده غالبية الشركات العاملة في السوق، كما أن ارتفاع الأسعار يعكس غياب المنطق في هذا القطاع، مشيراً إلى أن هذا التراجع يعكس الأوضاع الاقتصادية الأوسع ويؤثر بشكل مباشر على أداء الأسهم العقارية، متوقعاً استمرار الضغوط على القطاع خلال الفترة المقبلة.
كما اطلع المجلس خلال اجتماعه على عرض مشترك قدمه المركز السعودي للحلال وشركة تطوير المنتجات الحلال حول التطورات في قطاع "الحلال"، من حيث حجمه، وأبرز الإنجازات، واستراتيجيات التطوير، والقطاعات المستهدفة، والعقبات التي تواجهه، والحلول المقترحة.
في 22 سبتمبر/أيلول، شوهدت مسيرات في المطارات والمواقع العسكرية الدنماركية، مما أثار مخاوف أمنية في جميع أنحاء أوروبا.
وتتأثر العديد من الشركات الأميركية بشكل مباشر بالرسوم الجمركية الأميركية، لأن معظم منتجاتها التي تباع في السوق الأميركية تأتي من دول آسيوية، لا سيما في قطاع الملابس الرياضية.
وأضاف: "نشكر السعودية على دعمها لتنفيذ المبادرة العالمية لتعزيز القدرات السيبرانية الدولية".
من المهم ملاحظة أن الخطة حددت الانسحاب التدريجي لإسرائيل من غزة.
وأكد تسيفيليف أن روسيا وجدت حلاً بإعادة توجيه إمدادات الغاز إلى الشرق.
وتعد مجموعة "ماينر إنترناشونال" إحدى أكبر سلاسل الفنادق العالمية، إذ تدير أكثر من 640 فندقًا في 59 دولة في ست قارات، وأكثر من 80 ألف غرفة فندقية، و3 آلاف مطعم، تحت 50 علامة تجارية عالمية.
اطلع المجلس على التقرير الفصلي المقدم من مكتب الإدارة الاستراتيجية بمجلس الشؤون الاقتصادية والتنموية حول أداء البرامج الرامية لتحقيق رؤية السعودية 2030، والاستراتيجيات الوطنية للدولة خلال الربع الثاني من العام الحالي، والذي تضمن الإنجازات الرئيسية للخطط والمبادرات الوطنية المرتبطة برؤية السعودية لعام ٢٠٣٠، ومؤشرات الأداء، وآخر المستجدات في الرؤية المتعلقة بالجهود الجارية والطموحات المستقبلية، مع الإشارة إلى التقدم المستمر الذي تحقق في كل ركائز الرؤيا الثلاث: مجتمع نابض بالحياة، واقتصاد مزدهر، ودولة طموحة.
ومنذ عام 2023، شن الحوثيون هجمات على سفن تجارية في البحر الأحمر وخليج عدن، زاعمين أن هذه العمليات مرتبطة بإسرائيل. ويدرجون هذا الإجراء كجزء من استراتيجيتهم "دعم غزة".
بدأت الحكومة الأميركية إغلاقها في منتصف ليل الاثنين بعد فشل المفاوضات بشأن تمويل الرعاية الصحية في كسر الجمود، في أعقاب مناقشات حامية بين النواب والرئيس دونالد ترامب.
وأجرى باحثون من جامعة ووترلو الكندية دراسة لقياس مستويات الكورتيزول في شعر الأطفال الذين يعانون من أمراض جسدية مزمنة مثل السكري من النوع الأول، والتهاب المفاصل لدى المراهقين، والنوبات الصرعية، لمعرفة ما إذا كان هناك ارتباط بين الإجهاد المزمن والصحة النفسية.
وذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية أنه بعد سماع دوي انفجارات وطلقات نارية، تم العثور على جثة وشخص مصاب بطلق ناري.
يذكرنا الوضع الحالي بحادثة وقعت عام 2022 عندما أوقف شرطيان في سان فرانسيسكو سيارة ذاتية القيادة تابعة لكروز بسبب انطفاء المصابيح الأمامية للسيارة ليلاً. وبعد أن أدركا أن السيارة كانت مستقلة تمامًا دون سائق بشري، وجدا أنفسهما في موقف صعب.
واصلتالبورصة المصريةارتفاعها الصاروخي منذ بداية التعاملات هذا العام، لتسجل أرقامًا قياسية جديدة، إذ اقترب مؤشرها الرئيسي من مستوى 37 ألف نقطة، وفقًا لبيانات جلسة صباح الخميس.
وقال جنينة، إن الاقتصاد المصري لا يزال في مراحله الأولى من التعافي، وستكون هذه الإصلاحات واضحة للمواطن العادي خلال عام، متوقعاً أن تنجح الحكومة في إخراج البلاد من الكساد عبر إصلاحات اقتصادية تعود بالنفع على المستهلكين المحليين والمستثمرين الأجانب، مشيراً إلى أن انخفاض أسعار السيارات وانخفاض المبيعات بنحو 30% يعكس استقراراً عاماً في السوق، ويشير إلى أن الاقتصاد على الطريق الصحيح نحو التعافي.
وأكدت الشركة التزامها بالموعد المستهدف لإطلاق خدمات الركاب بحلول عام 2026، مع اعتبار الجودة والسلامة والموثوقية ركائز أساسية في كل مراحل تنفيذ المشروع.
وأكدت الوزارة أن العلاج الطبي للحالات المصابة يقتصر على تخفيف الأعراض مثل الحمى وتخفيف الألم بالأدوية المناسبة، مع الحرص على شرب الأطفال كميات كافية من السوائل لتجنب الجفاف الناتج عن صعوبة البلع بسبب القرحة.
في 1 أغسطس/آب، كشف صندوق الثروة السيادي النرويجي، الذي يملك أكبر محفظة في العالم بقيمة تتجاوز تريليوني دولار، أنه باع حصته في كاتربيلر بسبب مزاعم بانتهاكات حقوق الإنسان في غزة.
ما أعاد إحياء اللعبة على المستوى المحلي وزاد من شعبيتها لدى الجماهير هو المنافسة الحادة بين اللاعبين، مما عزز أيضًا المستوى التقني والخيارات المتاحة للمشجعين، على عكس ما كان عليه الحال سابقًا.
وفيما يتعلق بالمحطات في مختلف المدن والمناطق داخل الإمارات، قال السويدي إن الخطة تسهم في بناء شبكة مترابطة وآمنة وميسورة للجميع، مشيراً إلى أن خدمات النقل ستصل إلى 11 محطة عبر البلاد، بدءاً من السيلة غرباً وصولاً إلى الفجيرة شرقاً، مرورا برويس والمرفأ والشارقة والضاحية وأبوظبي ودبي.
وفيما يتعلق بسعر الصرف، قال جنينة إن التوقعات تشير إلى أن الدولار سيبقى مستقراً عند مستوى 47 بنساً، وهو مستوى قريب نسبياً من المستوى الحالي، مشيراً إلى أن استمرار تدفقات النقد الأجنبي، واستئناف قناة السويس، والتوقعات الإيجابية المرتبطة بحل قضية الغاز، قد تدفع السعر إلى ما دون 45 بنسا.
وردا على الانتقادات، دافع بلير عن قراره مؤكدا أنه تصرف بحسن نية، مؤكدا أن الرئيس العراقي السابق صدام حسين كان يملك أسلحة دمار شامل.
وتناولت الامتحانات العديد من المواضيع والمعاملات الإجرائية، مثل اللائحة الموحدة لتمكين الأشخاص ذوي الإعاقة في دول مجلس التعاون الخليجي، ومسوّدة لائحة براءات الاختراع ونماذج المنفعة، ونظام التنوع النباتي الجديد، وأنظمة تصميم الدوائر المتكاملة المخطط لها، ونظم التصميم.
وبحسب المعلومات الإضافية، ستواصل الولايات المتحدة الاعتماد بشكل كبير على تايوان بموجب خطة 50-50، لكنها تمتلك القدرة على "التصرف حسب الضرورة".
ويرتبط ماسك بعلاقة مثيرة للجدل مع "ويكيبيديا" منذ فترة، إذ سبق له أن انتقد تحريرات على صفحته الشخصية على المنصة، واعتبرها انعكاساً للدعاية الإعلامية التقليدية.
وأوضح أن قيمة الحزمة الاستثمارية ضمن نطاق آمن ولا تؤثر على حركة سعر الصرف.
وأشار صندوق التقاعد الهولندي إلى أن تركيبة محفظته الاستثمارية تشهد تغيرات كبيرة، خاصة في إسرائيل وغزة.
وأكدت الوزارتان أن اتباع هذه التوجيهات يضمن سير العملية التعليمية دون أي توقف، مشددتين على أهمية تطبيق التوصيات الواردة في "دليل الوقاية من العدوى وإدارتها" الصادر عن قطاع الطب الوقائي والصحة العامة.
ووجه أنطونيو غوتيريش، كبير الدبلوماسيين في الأمم المتحدة، رسالة عبر الفيديو إلى المشاركين في المنتدى الدولي للأمن السيبراني، قال فيها: "من الضروري أن نتعاون جميعًا لضمان أن يؤدي الفضاء الإلكتروني دوره في خدمة الصالح العام".
وقال الرئيس التنفيذي لشركة الرياض القابضة، المهندس عصام بن محمد الصهباني، إن "الشركة تسعى من خلال هذه الاتفاقيات إلى تطوير نموذج للمشاريع النوعية التي تسهم في تحسين جودة الحياة في المدينة وتحسين كفاءة التشغيل".
وأوضح أن إجراءات الإغلاق قد تحمل العديد من الآثار الإيجابية، مقترحًا استخدامها لإزالة العناصر غير المرغوب فيها وإدخال عناصر ديمقراطية.
وارتفعت صادرات الغاز الروسي إلى أوروبا بنسبة 7% لتصل إلى 13 مليار متر مكعب في الفترة من يناير إلى سبتمبر، وفقًا لحسابات وكالة "تاس" استنادًا إلى بيانات شبكة مشغلي أنظمة نقل الغاز الأوروبيين.
مع ذلك، وفقًا لقانون "المعاملة العادلة للموظفين الفيدراليين" لعام 2019، تم تعليق جميع الموظفين مؤقتًا من رواتبهم إلى أن يتمكنوا من استعادتها بعد الإغلاق.
وقال مسؤول حكومي مصري، إن كمية الغاز الطبيعي الإسرائيلي المتدفقة إلى مصر يومياً ارتفعت بنحو 12% منذ أكتوبر، في خطوة تهدف إلى زيادة إجمالي كميات الغاز المتداولة داخل البلاد.
وقالت كاترين سميث، وهي منشئة محتوى مشهورة على تيك توك، إن القفز 50 مرة بعد الاستيقاظ يمكن أن يعطي الجسم دفعة من الطاقة والنشاط، وأن اتباع هذه العادة يوميًا سيحدث فرقًا ملحوظًا، وفقًا لـ "فوكس نيوز".
وأشار إلى أن "الشركة تعمل على بناء تجربة سفر عالمية تجمع بين الراحة والموثوقية والأسعار المعقولة مع الاعتماد على التذاكر الرقمية"، مشيراً إلى أن شبكة القطارات ستكون مزودة بمسارات منفصلة تماماً عن الطرق، ما سيقلل من مخاطر الاصطدام ويعزز السلامة، وفق وكالة الأنباء الإماراتية "وام".
وأكدت تقارير الطب الشرعي الأولية عدم وجود علامات اعتداء أو عنف على جسد الفنانة، وتعزى وفاتها إلى إصابات خطيرة نتجت عن سقوطها من ارتفاع كبير.
ما أراه مثيراً ومروّعاً في آن واحد هو التقاء تصريحات المبعوث الأميركي الخاص إلى سوريا، توم براك (من مواليد 1947)، مع خطاب اليمين المتطرف المؤمن بالآخرة حول اعتبار الدول العربية نتاجاً للاستعمار واتفاقية سيكس-بيكوت. أتذكر أنه بعد يوم من إعلان داعش الخلافة، في العاشر من يونيو 2014 تحديداً، دمّر خريطة سيكس بيكوت والسور الحدودي بين لبنان والعراق. لا يزال التنظيم يصف الأنظمة العربية كما وصفها براك، ويصفها بأنها نتيجة هذا الاتفاق. التنظيم لا يؤمن بالسلام، كما وصفه براك في برنامج "الحقيقة مع هادلي غامبل" على "سكاي نيوز عربية" قائلاً: "كان مجرد وهم لم يتحقق ولن يتحقق أبداً".
رفض مجلس الشيوخ الأميركي مساء الاثنين مشروع قرار قدمته الأغلبية الجمهورية لرفع سقف التمويل الفيدرالي مؤقتًا. ومن المتوقع أن تظل العديد من الإدارات الخاضعة لسيطرة الحكومة الفيدرالية مفتوحة حتى منتصف الليل (04:00 بتوقيت غرينتش)، مما يمنع إغلاقها فعليًا.
جاءت هذه التصريحات بعدما أكد عدد من المسؤولين العسكريين الإيرانيين، خلال الساعات الماضية، أن أي هجوم إسرائيلي جديد سيقابل برد حاسم وغير مسبوق من جانب طهران.
وتراجع المؤشر المصرفي 3.07% ليصبح أسوأ القطاعات أداء، فيما تراجع مؤشر شركات العقارات 2.83%، وصعد قطاع شركات الأدوية 0.95%.
وأفادت مصادر أمنية لـ"العربية/الحدث" اليوم الخميس، بأن عملية اعتراض القافلة البحرية بدأت بخطوات "تقنية" أولية، وفق وصفها.
وكانت "الكويت للبترول" أعلنت الشهر الماضي عن خططها لإحياء مشروع تأجير وإعادة استخدام خطوط أنابيب النفط الخام.
وانعقد المجلس اليوم في مسقط برئاسة محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، الدكتور سعد بن عثمان القصابي، ووزير التجارة والصناعة وترقية الاستثمار في سلطنة عمان، قيس بن محمد اليوسف، لبحث سبل تعزيز التعاون بين البلدين الشقيقين.
ورغم ثقله، يبدو هذا الرمز مصقولًا بشكل سطحي، ما يدفع المحللين إلى الاعتقاد بأنه تم إنشاؤه بواسطة الذكاء الاصطناعي.
وفي تحديث عبر منصة "إكس" على موقع "تويتر"، كشف عن سقوط جزء من أحد السقوف داخل مبنى سرايا (مبنى تاريخي تابع لوزارة الداخلية) في ساحة المرج وسط دمشق، وذلك خلال أعمال تجديد للمبنى الذي اشتعل فيه حريق في يونيو 2021.
أعلن الحوثيون، اليوم الثلاثاء، مسؤوليتهم عن الهجوم الذي استهدف سفينة الشحن "مينرواجرايش" التي ترفع العلم الهولندي في خليج عدن، مما أدى إلى اشتعال النيران فيها.
لكن الفيديو الذي نشرته وسائل إعلام تركية قلل بشكل كبير من الغموض المحيط بالحادثة، خاصة مع انتشار شائعات حول محاولتها الانتحار وتقارير تشير إلى أنها سقطت من الشرفة عمدًا وليس عن طريق الخطأ.
وذكرت مصادر أخرى أن نتنياهو أبلغ وزير الأمن القومي إيتمار بن غفير ووزير المالية بزليل سموتريتش أن السلطة الفلسطينية لن تسيطر على غزة.
وأضافت "أمازون" العديد من ميزات الذكاء الاصطناعي الجديدة، بما في ذلك:
نأمل جميعاً أن يتحقق حلمنا عندما نسمي ملعب الأهلي باسم جاسم المدودة، الذي كان المقر الرئيسي للراحل. لم يكن مدرب كرة قدم فحسب، بل كان معلماً بارعاً وأستاذاً متمرساً في مختلف جوانب الرياضة، بما في ذلك التدريب والإدارة والحكمة والعلاج الطبيعي، بفضل تخصصه الأكاديمي، كما كان حريصاً على مواكبة كل التطورات في كرة القدم من خلال حضوره المنتظم للدورات التدريبية الصيفية في ألمانيا.
شهدت ألمانيا في السنوات الأخيرة العديد من الحوادث العنيفة، مما أثار مخاوف بشأن الأمن القومي وزاد من التوترات حول الهجرة.
وأضاف أن تحويلات المصريين في الخارج ارتفعت بشكل ملحوظ نتيجة توحيد سعر الصرف وزيادة فرص الاستثمار في البلاد.
كما شدد زمير على أن "السرعة والتقدم أمران أساسيان للحفاظ على الزخم في أي موقف أو وضع".
قال وزير الطاقة الروسي سيرغي تسيفيليف، إن روسيا ستعزز صادرات الغاز الطبيعي المسال إلى الصين عبر مشروعين رئيسيين هما "الغاز الطبيعي المسيّل للقطب الشمالي 2" و"ساخالين 2"، وفق وكالة الأنباء الروسية الرسمية "تاس".
كان الهجوم العسكري الإسرائيلي على طهران ضربة قاسية لإيران، التي أدركت حجم خسائرها وقوة العدو.
يُعدّ الكورتيزول هرمونًا ستيرويدًا تُفرزه الغدد الكظرية فوق الكلى، ويلعب دورًا محوريًا في تنظيم استجابة الجسم للإجهاد وضبط وظائف الجسم الأساسية مثل سكر الدم وضغط الدم والالتهاب والأيض ودورة النوم والاستيقاظ. يتدفق الكورتيزون في مجرى الدم، ويتراكم بكميات قليلة في الشعر المتنامي بسبب معدل تراكمه الثابت. ويُعدّ هذا التراكم بمثابة "جدول زمني" لكمية الكوريتيزول التي يتعرض لها الجسم مع مرور الوقت.
ولن يقتصر تأثير هذا الحظر على النشر فحسب، بل سيؤثر أيضًا على عملية جمع البيانات، مما يقلل من دقة المعلومات التي يعتمد عليها مجلس الاحتياطي الفيدرالي والمستثمرون في اتخاذ القرارات.
ويرى البعض أن خبرة بلير الواسعة في الشرق الأوسط ميزة كبيرة، بينما يرى آخرون أنها خسارة كبيرة، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وأكد جونسون أن روسيا أصبحت أكثر استعداداً للمخاطرة سياسياً وعسكرياً.
من جانبه، أعرب الفلسطينيون في غزة عن رفضهم الشديد لبلاير. وقال حسين زهير، النازح من بيت حانون شمال غزة: "بلير مرفوض من الشعب. يديه ملطختان بدماء العراقيين، ولا يأتي إلا بالدمار والفوضى".
وطلبت "تشاينا مينرال ريسورسيز" هذا الأسبوع من المشترين المحليين تعليق شراء أي شحنات بحرية مقومة بالدولار من "بي إتش بي"، مشيرة إلى أن هذا الإجراء يعني عدم إمكانية توقيع أي عقود جديدة، بما في ذلك العقود التي تم إرسالها بالفعل إلى أستراليا، حيث تقع عمليات التعدين التابعة لشركة بي.إتش.بي.
وأوضح جنينة أن سعر الفائدة الحالي البالغ 23% قد ينخفض إلى نحو 21% بنهاية العام، ومن المتوقع أن يصل إلى 14% مع المزيد من الانخفاض في عام 2026، مشيراً إلى أن هذا الاتجاه التنازلي يتماشى مع السياسة النقدية للبنك المركزي التي تهدف إلى دعم النمو الاقتصادي وحماية المدخرين من الخسائر.
أعلنت "شركة البابطين للطاقة والاتصالات" أن وحدة الأمن السيبراني لديها اكتشفت هجومًا سيبرانيًا على خادم إحدى شركاتها التابعة في مصر، مما دفعها إلى تنفيذ مجموعة من بروتوكولات الأمن الإلكتروني المعتمدة والإجراءات الوقائية على جميع خوادم الشركة الأم والكيانات التابعة لها.
ينتظر أكثر من مليوني فلسطيني شروق الشمس وانتهاء ليلة طويلة ومظلمة، وصفت بأنها أسوأ حرب في تاريخ النضال الفلسطيني. ومع هذا الإعلان التاريخي الذي صدر في واشنطن قبل يوم واحد، فإن الآمال القريبة والبعيدة تواجه تحديات متعددة.
وأضاف المتحدث أن الحوثيين شنوا هجومهم على ميناء مينروا بعد انتهاك الكيان المملوك له "قرار حظر الدخول" إلى الموانئ الإسرائيلية.
قالت رئيسة مجلس إدارة الاتحاد المصري لتمويل المنشآت المتوسطة والصغيرة والمتوسطة، حلا أبو السعد، إن مؤسسات التمويل الأعضاء في الاتحاد تمكنت من تجاوز التحديات الاقتصادية دون المساس بمسارها التنموي، وساهمت في دعم جهود الحكومة الرامية إلى الحد من الفقر وتعزيز الشمول المالي، فضلاً عن مساهمتها في الاقتصاد الوطني بتحقيق أرباح ملموسة.
وفي هذا السياق، قال هيو لوفيت، كبير الباحثين في برنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في المجلس الأوروبي للعلاقات الخارجية: "إذا كانت هذه الخطة أساساً للمفاوضات، فقد ترد حماس بصورة إيجابية، أما إذا كان الأمر يتعلق باعتماد الخطة أو رفضها، فسيمثل ذلك تحدياً لعدم قدرة حماس على قبول مثل هذه الشروط الغامضة".
كانت بطلتنا متحمسة للاحتفال بإنجازها المذهل بإطلاق صرخة قوية في نهاية السباق، تجسد سنوات من النضال والمثابرة، وتؤكد طريقها للمضي قدمًا. وهي تسير على مسار إطلاق ثابت نحو الهيمنة العالمية، مدفوعة ببرامج تحضير مكثفة ودعم مؤسسي يرمز إلى التفكير الاستراتيجي لقيادة مستنيرة.
وفي عام 2019، ساهم بافيت في تمويل استحواذ أناداكو بتروليوم على أوكسيدنتال باستثمار قدره 10 مليارات دولار، بما في ذلك الحصول على الأسهم المفضلة وخيار الشراء الآجل للأسهم العادية.
وقالت سميث، التي انتشرت مقاطع فيديو لها على نطاق واسع، إن القفز 50 مرة عند الاستيقاظ ولمس الأرض بقدميها هو روتين يومي تتبعه، حيث أظهرت الدراسات أن هذا النشاط يساعد بشكل كبير في نقل الأكسجين إلى الدماغ من خلال زيادة تدفق الدم في جميع أنحاء الجسم وزيادة ضربات القلب.
ورغم استمرار عمل مكاتب الجوازات والسفارات التجارية، فإن استمرارية عملها تعتمد بشكل كبير على رسوم الخدمات.
قال زعيم الأقلية الديمقراطية في مجلس الشيوخ الأميركي، تشاك شومر، إن الجولة الأخيرة من المفاوضات التي جرت بعد ظهر اليوم الاثنين في البيت الأبيض لم تحقق أي تقدم يُذكر، مشيراً إلى أن هناك "اختلافات كبيرة" بين مواقف الحزبين.
جاء ذلك بعدما حذرت بعثة الأمم المتحدة لتقديم المساعدة إلى أفغانستان، اليوم الاثنين، من أن قطع الاتصال بالإنترنت يعزل البلاد بشكل شبه كامل عن العالم، ويعرض الأفغان لخطر عدم الاستقرار الاقتصادي وتفاقم إحدى أسوأ الأزمات الإنسانية في العالم، كما يحد من الوصول إلى المعلومات وحرية التعبير داخل البلاد.
وحذرت أوكرانيا من المخاطر، بعدما قالت يوم الجمعة إن روسيا قطعت محطة زابوريجيا النووية التي تسيطر عليها عن الشبكة الكهربائية، وتخطط لـ"سرقتها" وإعادة ربطها بالشبكة الخاضعة لسيطرتها.
بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية، ركزت قوات الحلفاء على ملاحقة مسؤولي دول المحور الذين ارتكبوا جرائم حرب. وأجريت العديد من المحاكمات الدولية لجرائم الحرب في جميع أنحاء أوروبا، حيث حوكم العديد من أعضاء النظام النازي السابق.
أفادت هيئة الدفاع المدني السورية، اليوم الخميس (حسب المخطط)، عن انهيار جزء من سقف طابق داخل مبنى "سريا" في ساحة المرجة وسط دمشق.
كما أُلغيت الرحلات الدولية إلى أفغانستان، وفقًا لموقع "فلايت رادار 24".
ارتفعت أسعار الذهب اليوم الاثنين لتسجل مستويات قياسية جديدة على أساس يومي، مدفوعة بعدم اليقين الاقتصادي العالمي والتغيرات في الأسواق المالية. وأضاف إغلاق الحكومة الأميركية مؤخراً عاملاً آخر إلى المزيج، مما عزز فرص الارتفاع، لكن النقاش حول ما إذا كان ينبغي شراء الذهب في هذه المرحلة لا يزال قائماً.
وانتقد العديد من الاقتصاديين أنتوني، الذي يشغل منصب كبير خبراء الاقتصاد في مؤسسة "هيريتيدج" المحافظة، بسبب ميله المزعوم إلى السياسة. لكن معظم المراقبين يرون أنه يميل بشكل واضح نحو السياسة أكثر من الاقتصاد، محذرين من أن سوء تقييمه للركود وأسعار الواردات وغيرها من العوامل قد يجعله خيارًا محفوفًا بالمخاطر لقيادة الوكالة الفيدرالية.
وأضاف: "وجود برامج التقاعد والادخار في المؤسسات أدى إلى ظهور صناديق تاريخ الاستحقاق، التي تستخدمها المؤسسات لتعزيز ولاء الموظفين والتزامهم، لكن عند التدقيق في المستفيدين الحقيقيين من هذه المحافظ يتضح أنهم الموظفون أنفسهم، ما يشير إلى أن الهدف النهائي من هذه المنتجات هو تلبية الاحتياجات الشخصية".
قالوزير الكهرباء المصري، الدكتور محمود عصمت، إنه لن تكون هناك زيادة في أسعارالكهرباءخلال العام المقبل، أي حتى يناير المقبل.
كجزء من جهودها، قطعت طالبان أيضًا الإنترنت اللاسلكي والألياف الضوئية عن بعض المقاطعات، مما أثر على التعليم عبر الإنترنت والاتصالات المنزلية.
ومنذ بدء بناء هذا السد الضخم، الذي تعتمد عليه أديس أبابا لتوليد الكهرباء، شهد نزاعًا كبيرًا بين الأطراف الثلاثة المعنية، خاصة بعد فشل المفاوضات بشأن الإطار الذي ينظم آلية التحكم في مياه هذا السدّ.
بالإضافة إلى ذلك، ستتمكن روبوتات المحادثة من تقديم روابط مباشرة إلى المنتجات الموصى بها مع التسعير الفوري، واختيار البائع، والترويج الحالي لمن يطلبون منتجات محددة.
أغلقت المؤشرات الرئيسة في وول ستريت مرتفعة اليوم الاثنين مدعومة بمكاسب ربع سنوية وشهرية جديدة، في وقت يثير فيه توقع فشل الكونغرس في تمديد الموازنة مخاوف من تأخير محتمل في صدور بيانات اقتصادية رئيسية قد تؤثر سلبًا على موقف مجلس الاحتياطي الفيدرالي من أسعار الفائدة.
وتملك "شيل" حصة قدرها 40% في المشروع، بينما تمتلك شركة بتروتشينا وشركة ميتسوبيشي وشركة كوريا للغاز 15% لكل منها. وذكرت الحكومة الكندية أن تكاليف البناء بلغت نحو أربعين مليار دولار كندي، أي ما يعادل 29 مليارا دولار أميركي.
وأضاف جنينة، أنه في عام 2026، من المتوقع أن ينخفض التضخم إلى ما بين 7% و8% بنهاية العام بعد استكمال الإصلاحات الاقتصادية الكبرى باستثناء تعديل أسعار الكهرباء، الذي قد يتم في نهاية العام، مع اقتصار التعديلات المستقبلية على التغييرات الدورية العادية التي تحدث كل أربع سنوات.
قال مصدر مطلع لم يذكر اسمه لوكالة "أسوشيتد برس" (أ ب) إن البيت الأبيض يخطط لإقالة إي.جي أنطونيلو من منصب رئيس مكتب إحصاءات العمل الأميركي.
هذه ليست نهاية العمل، بل بداية استعادة المسار السياسي-القانوني المختطف، بما في ذلك الاعتراف المتبادل بين الدولتين الفلسطينية والإسرائيلية، وكذلك إنهاء الأحلام الخرافية لكلا الجانبين بالقضاء على الآخر.
لا يهم إن كانت الحروب منتصرة أو خاسرة، فالثمن لا بد أن يُدفع. وإذا قبل نتنياهو خطة ترامب وأعلن استعداده للانسحاب من قطاع غزة، فهذا يعني أن إسرائيل وصلت إلى أقصى طاقتها، وأنها وجدت مخرجاً من المستنقع الذي أغرقتها فيه الخطة الأميركية، وأدى إلى عزلة دولية لم يسبق لها مثيل. أما إذا أراهن ونتنياهو، الذي يُنظر إليه على نطاق واسع على أنه رجل سلام، على رفض حماس الحصول على دعم أميركي يمكّنها من مواصلة حربها المدمرة على غزة.
وتحتفظ "كوالكوم" بهيمنتها في هذا القطاع الصناعي بحصة سوقية تبلغ 57%.
أكد الصندوق أن منتجات كاتربيلر تُستخدم في الواقع لانتهاكات واسعة ومنهجية للقانون الإنساني الدولي.
كما أضاف أن "العمل في غزة سيستمر كما هو مخطط له ولن يتوقف"، مشيراً إلى أن الضربات المقبلة تمت الموافقة عليها وفق الاستراتيجية الأولية.
وبموجب الترتيبات الجديدة، سيتم الاحتفاظ بالمتدربين، ويمكن تخفيض ساعات العمل إلى 28 ساعة في الأسبوع مع تعويض جزئي للأجور. كما سيتم توفير حساب مرن لساعات العمل وترتيبات التقاعد التدريجي.
وتعزز هاتان الاتفاقيتان الدور القيادي لشركة الرياض القابضة، وهي فرع من فروع بلدية المدينة، في تنفيذ استراتيجية تنموية تحقق التوازن بين العائد المالي والفائدة الاجتماعية، وتطوير المنظومات الاقتصادية المختلفة في مجالات الأسواق العامة والبنية التحتية الحضرية والمراكز اللوجستية، من خلال تفعيل الأصول البلدية غير المستغلة وتحويلها إلى مشاريع مجتمعية واقتصادية عملية وفاعلة، بما يتماشى مع مستهدفات رؤية المملكة 2030.
أعلن ماسك يوم الثلاثاء أنه سيطور موقعًا شبكيًا منافسًا لموقع ويكيبيديا عبر شركة الذكاء الاصطناعي المملوكة لشركة إكس آي آي، مع خطط لإطلاق منصة تسمى غروفيكبيديا.
ويتطلب هذا المسار موافقة 60 من أصل 100 عضو في مجلس الشيوخ للموافقة على مشروع قانون الميزانية.
أما التهابات الجهاز التنفسي الحادة المزمنة، فتتميز بأعراض مستمرة لأكثر من 12 أسبوعًا، بما في ذلك: التعب الشديد، وضيق التنفس، وآلام المفاصل والعضلات، ومشاكل في الذاكرة والتركيز.
ما حدث حتى الآن كان فرصة ضائعة للإصلاح التاريخي.
كما أشارت إلى أن الجيش الإسرائيلي كثف حصاره على قطاع غزة، مؤكدة أنه يهدف إلى هزيمة حماس.
وشهدت أسعار المواد الغذائية تقلبات حادة، وارتفعت أسعار السلع التي تديرها الحكومة بشكل طفيف.
وأثارت وفاة غولو حالة من الحزن في الأوساط الفنية التركية، وفتحت النيابة العامة تحقيقاً في الحادث الذي وقع في الساعة الثالثة صباحاً في منطقة سينارسيك بمحافظة يالوفا، حيث كانت الفتاة وصديقاتها برفقة المتوفاة.
من جانبه، قال مسؤولون في حماس إنهم سيدرسون المقترح "بحسن نية"، وفق المصدر.
في أواخر الشهر الماضي (سبتمبر/أيلول 2025)، دعا عشرات النواب الإيرانيين إلى وقف تطوير الأسلحة النووية وإعادة تقييم استراتيجية الدفاع لبلدهم.
وأشار إلى أن الاستثمارات في صندوق الاستحقاق تتم وفقاً لأحكام الشريعة الإسلامية وأعلى المعايير العالمية.
وتنص الخطة المقترحة على إنشاء إدارة تقنية محلية للخدمات اليومية في غزة، تحت إشراف "مجلس سلام" يقع مقره حالياً في مصر، برئاسة ترامب وبإشرافه الشخصي، وتحت رقابة "قوة استقرار" دولية تطلقها الولايات المتحدة والدول العربية.
وقالت الإدارة الأميركية إن "فايزر" حصلت على إعفاء من الرسوم الجمركية المرتبطة بالأمن القومي لمدة ثلاث سنوات، شريطة أن تستثمر الشركة في التصنيع داخل الولايات المتحدة.
وفي عام 2024، ارتفع إجمالي صادرات الغاز عبر خطوط الأنابيب الروسية إلى أوروبا بنسبة 14% مقارنة بالعام السابق، لتصل إلى 32.1 مليار متر مكعب.
كما تعهدت اليابان باستثمار نحو 550 مليار دولار في مشاريع أميركية.
دافع كبير المفاوضين التجاريين اليابانيين، رويوشي أكازاوا، عن اتفاق الرسوم الجمركية مع الولايات المتحدة، مؤكداً احترامه للرئيس الأميركي دونالد ترامب، واصفاً إياه بأنه "مفاوض صعب".
وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) تؤكد أنها ستقلص مشاركتها في العراق بموجب اتفاق العام الماضي، مشيرة إلى أن التحول في عمليات التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة جاء بسبب فعاليتها في مكافحة تنظيم داعش.
يبحث مجلس الأعمال السعودي العُماني إقامة شراكات استراتيجية بين السعودية وعُمان في عدد من القطاعات الاقتصادية الواعدة، بهدف تعزيز الاستثمارات المشتركة، وتعزيز تكامل سلاسل التوريد، ودعم جهود القطاع الخاص لتحقيق أهداف رؤية السعودية 2030 ورؤية عُمان 240.
تقليدياً، عندما تنخفض أسعار الفائدة، ترتفع أسعار الذهب بسبب انخفاض العائدات. حتى أن بعض صانعي السياسات يفكرون في خفضها، لكنهم حذرون بشأن معدلات التضخم.
وأثارت المفاوضات المتوقفة بشأن الموازنة مخاوف المستثمرين من إغلاق حكومي محتمل بدأ بالفعل، مما أدى إلى تأجيل صدور بيانات اقتصادية مهمة.
ووافقت الحكومة الروسية في وقت سابق من مايو/أيار على سياسة تسمح بزيادة الحد الأقصى لكميات تصدير النفط الخام لتزويد مصافي النفط في غرب الصين بما يتراوح بين 10 و12.5 مليون طن سنويًا، مع تمديد فترة التصدير حتى عام 2034 دون تحديد سقف.
من يقرر أن يكون دستوراً ورمزاً للسيادة هو القادر على استعادة لبنان مكانته المشروعة بين الأمم.
مفهوم جديد للاقتصاد السيبراني: تعظيم الفوائد وتعزيز الرخاء المشترك
لكنها أوضحت لاحقاً عبر منشور على "تليغرام" أن السفينتين غادرتا بالفعل، وأن المشاركين اتخذوا الاحتياطات اللازمة استعداداً لاعتراض محتمل من القوات الإسرائيلية. وفي وقت سابق من هذا الأسبوع، أعلنت إيطاليا أنها ستسحب سفينة حربية من أسطولها، مما يعرض الناشطين لخطر الاعتداء من قبل الجنود الإسرائيليين.
فشل في تجريم الحرب، مما منع بلير من مواجهة اتهامات بارتكاب جرائم حرب.
وأظهر استطلاع حديث انخفاضًا في حالات التسريح على أساس شهري، مما يشير إلى تراجع التفاؤل بشأن فرص الحصول على عمل أفضل عند ترك الوظيفة الحالية. كما انخفض مؤشر التوظيف إلى أدنى مستوى له منذ يونيو/حزيران 2024، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وتأتي "اليقظة المعززة" لحلف شمال الأطلسي في منطقة البلطيق في وقت تعهد فيه وزراء دفاع الاتحاد الأوروبي بإعطاء الأولوية لتركيب حاجز مضاد للطائرات المسيّرة، ردًا على نشاط مشبوه لطائرات مسيّرة روسية في المجال الجوي لعدد من دول الاتحاد الأوروبي.
وسجل المدافع الكولومبي ريتشارد ريوس الهدف الوحيد للمباراة عن طريق الخطأ ليمنح تشيلسي أول انتصار له منذ الخسارة الأولى أمام بايرن ميونخ.
وأوضحت وزارة الصحة أن بعض الأعراض الأولية للمرض تشمل ارتفاعًا طفيفًا في درجة حرارة الجسم، بالإضافة إلى ظهور قروح في الفم وطفح جلدي على اليدين والقدمين.
وأشارت إلى أن مفتاح نجاح الروتين يكمن في بساطة تنفيذه، مشيرة إلى أن القفز يومياً يزيد من إنتاج الإندورفين، وهو هرمون يحسّن المزاج ويقلل من الشعور بالألم.
وأضاف جنينة: "انخفاض الدولار إلى أقل من 45 جنيهاً لن يخدم مصلحة مصر، لأن هناك استثمارات ضخمة في الصادرات، وإذا حدث ذلك، أتوقع أن يتدخل البنك المركزي كمشترٍ لمنع انخفاضه إلى أقل".
ويأتي هذا الإغلاق الحكومي الأول منذ أطول إغلاق في التاريخ الذي استمر 35 يوماً قبل نحو سبع سنوات. وسيؤدي إلى توقف العمل في العديد من الوزارات والوكالات الاتحادية، ما يؤثر على مئات الآلاف من الموظفين الحكوميين، وفق وكالة فرانس برس.
وسيشمل دور القاهرة دعم اللجنة الانتقالية والسلطة الفلسطينية، وتسليط الضوء على الجوانب الإيجابية في خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، والتأكيد على أهمية توحيد الضفة الغربية وغزة من أجل الاستقرار والسلام.
أغلقت الحكومة الأميركية أجزاء كبيرة من عملياتها، في خطوة قد تعرض مئات الوظائف الفيدرالية للخطر، بعد أن وصلت محادثات الموازنة إلى طريق مسدود في واشنطن.
نفت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) تقارير إعلامية تفيد بأن تحالف الدول الثماني الكبرى المنتجة للنفط يعتزم زيادة إنتاجه إلى 500 ألف برميل يومياً.
وتتعاون الشركة مع مؤسسات محلية وشركاء دوليين لتوسيع وجودها في مدينة الجبيل اللوجستية بشكل ملحوظ، بما يتماشى مع أهداف رؤية المملكة 2030 لتطوير مراكز لوجستية عالمية المستوى، وتحسين كفاءة سلاسل التوريد، وترسيخ مكانة السعودية كمركز لوجستي عالمي رائد.
طور فريق بحثي عالمي طلاءً ذكيًا مدعومًا بالذكاء الاصطناعي يمكنه خفض درجة الحرارة داخل المنزل بمقدار 36 درجة مئوية، مما يقلل بشكل كبير من الاعتماد على أنظمة تكييف الهواء التقليدية التي تستهلك كميات هائلة من الكهرباء وتساهم في زيادة انبعاثات غازات الاحتباس الحراري.
وطرحت الكويت 3 أدوات مالية بقيمة إجمالية 3.25 مليار دولار، بسعر فائدة 40 نقطة أساس على سندات الخزانة الأميركية لأجل 3 أو 10 سنوات.
ويواجه الفريق القبرصي في الجولة الثالثة كاريت ألماتي الكازاخستاني الذي خسر أمام ريال مدريد الإسباني 5-0 في وقت سابق من الأسبوع.
واعتقد روجر فيرنانديز أنه سجل هدفا بعد ساعة من المباراة، لكن الهدف لم يُحسَب بسبب التجاوز، بينما لم يتمكن الاتحاد من إزعاج الضيوف، ليتعثر بطل السعودية مجددا في أكبر مسابقة أندية في القارة.
كما أوضحت في منشور أنها استمتعت بتصوير بعض التجارب التمثيلية مؤخرًا، وأنها تشعر بأنها أقرب إلى الشاشة الكبيرة كل يوم.
وعلى الرغم من استمرار عمليات هيئات مثل إدارة الطيران الفيدرالية وإدارة سلامة النقل، فإن الأجور غير المدفوعة قد تؤدي إلى غياب الموظفين، مما يؤدي إلى تأخيرات في المطارات.
أثار إعلان منصب الشرطة نقاشًا عامًا واسعًا، حيث تساءل الكثيرون عن سبب عدم فرض غرامة على الشركة بسبب المخالفة.
تعد البحرين واحدة من أصغر الدول المنتجة للنفط في منطقة الخليج.
نص الاتفاق على انسحاب الجيش الإسرائيلي وفق معايير وجداول زمنية وشروط محددة تتعلق بنزع السلاح، يتم التفاوض عليها بين القوات الإسرائيلية وقوة تحقيق الاستقرار الدولية والدول الضامنة والولايات المتحدة، بهدف ضمان بقاء غزة آمنة ولا تشكل تهديداً لإسرائيل أو مصر أو شعبها.
شوارع غزة اليوم تواجه معضلة حيث تصطدم مطرقة الرغبة في وقف إطلاق النار بالخوف من كارثة جديدة محتملة، والخوف من مراقبة أجنبية غير محتملة. لا شك أن أهالي غزة بحاجة إلى الحياة والكهرباء والماء والدواء وإعادة الإعمار، لكنهم يعرفون من التجارب السابقة أن الحلول المستوردة يمكن أن تتحول إلى فخ طويل الأمد. هنا يأتي اسم توني بلير، الذي غالبًا ما يقارن بالعراقي بول بريمر. كلاهما يمثل حاكمًا على الطراز الغربي مع حل جاهز لإدارة مجتمع محطم. الفرق الرئيسي هو كيف وصل بريمير إلى دبابة أميركية، بينما يحمل بلير خطة سلام أميركي.
وأضاف: "إذا كان يجب أن يؤدي إلى وقف إطلاق النار، فهذا أسوأ خيار".
رصدت كاميرات "العربية" في الخرطوم، عاصمة جنوب السودان، مشهد الفيضانات الناجمة عن ارتفاع مناسيب نهر النيل، والتي أثرت على عدد من القرى والأحياء الواقعة على ضفافه. وأصبح حي الشيكيلاب في جنوب الخراطوم شبيهاً بجزيرة عائمة، حيث بات منظر المدينة غارقاً تقريباً في مياه الفيضان، وتقتصر حركة المشاة والحياة اليومية على القوارب الصغيرة.
تجدر الإشارة إلى أن أطول فترة إغلاق حدثت بين عامي 2018 و2029، واستمرت 35 يومًا بسبب الخلاف على تمويل الجدار الحدودي مع المكسيك.
وأضاف أن "الدورة الاقتصادية الحالية تحمل مؤشرات إيجابية على المدى المتوسط، ما يعني أن المستثمرين الذين يختارون القطاعات الواعدة بعناية قد يحققون مكاسب خلال الفترة المقبلة".
قال نائب الرئيس التنفيذي لخدمات الركاب في "الإتحاد للسكك الحديدية"، أجا السويدي، إن "الشركة تعمل على بناء شراكات استراتيجية لضمان تجربة سفر سلسة ومترابطة عبر حلول متكاملة تربط خدمات الميل الأول والأخير، وذلك بالتعاون مع شركات النقل المحلية والبلديات والمنصات التكنولوجية".
أعلن ماسك يوم الثلاثاء أنه سيطور موقعًا منافسًا لموقع ويكيبيديا عبر شركة الذكاء الاصطناعي المملوكة له "إكس إيه آي"، مشيرًا إلى خطط لإطلاق منصة تدعى "غروفيكبيديا".
لكن الشراء في فترات الذروة غالباً ما يكون محفوفاً بالمخاطر، إذ قد يؤدي حل الأزمة السياسية الأميركية أو صدور بيانات اقتصادية قوية إلى إبطاء مكاسب السوق. وينبغي للمستثمرين طويلي الأجل، وخاصة أولئك الذين يبحثون عن الوقاية من التقلبات المالية وعدم اليقين، اعتبار الذهب استثماراً آمناً.
واتهم ترامب الديمقراطيين بتعطيل المفاوضات، وهدد بعقابهم على تعطيلها عبر خفض الأولويات التقدمية في القطاع العام والوظائف الإجبارية.
وأكد أن الموازنة الأولية لعام 2026، التي أعلنتها الحكومة رغم انخفاض أسعار النفط، تعكس استمرار الاستثمار في مشاريع البنية التحتية الكبرى ودعم القطاع الخاص.
ومنذ تولي طالبان السلطة في أغسطس 2021 بعد انسحاب الولايات المتحدة، فرضت قيودا صارمة على النساء في جميع أنحاء البلاد. فقد منعت تعليم الفتيات في الجامعات والمدارس الثانوية العامة، بما في ذلك المؤسسات الدينية.
بدأت "سامسونغ" الإنتاج الضخم لمعالج إكسينوس 2600، وفقًا لتقرير كوري جنوبي جديد.
وقال وزير الخزانة الأسترالي جيم تشالمرز إنه سيجتمع مع الرئيس التنفيذي لشركة بي.إتش.بي مايك هنري لمناقشة العلاقات التجارية مع الصين.
وأكد أن خفض أسعار الفائدة سيكون له أثر إيجابي على الاستثمارات الأجنبية، ما سيشجع المصريين على زيادة الاستثمار في السوق المصرية بفضل تحسن المؤشرات الاقتصادية وزيادة الثقة في استقرار السوق.
وقالت إدارة المدرسة إنها على اتصال مباشر مع أولياء الأمور للتأكد من عودة التلاميذ بعد تعافيهم، مشيرة إلى أن هذا الإجراء يأتي ضمن خطة وقائية شاملة لضمان صحة وسلامة جميع الطلاب واستمرارية التعليم داخل المؤسسة.
تستعد وزارة الحج والعمرة السعودية لموسم الحج المقبل 1447هـ (2026م)، حيث بدأت الاستعدادات قبل ثمانية أشهر، وأكدت الوزارة حرصها على تعزيز تجربة الحج خلال شهر رمضان المبارك.
*المصدر: "إندبندنت" العربية.
بعد خروجه من منصب رئيس الوزراء، عُيّن توني بلير مبعوثا للشرق الأوسط من قبل الرباعية الدولية، التي تضم الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وروسيا والأمم المتحدة.
وتستخدم هذه الطائرات في مهام مثل مراقبة الغواصات وجمع المعلومات الاستخباراتية ومراقبة العمليات البحرية خلال فترات التوتر المتصاعد بين روسيا ودول حلف شمال الأطلسي.
وأوضح المكتب، أن إيرادات الاستثمارات انخفضت بنسبة 18.8% لتسجل 9.94 مليار درهم، فيما انكمشت النفقات بنسبة قدرها 3.5% لتصل إلى 12.85 ملياردرهم.
وأوضحت الشركة أن قيمة العقد تمثل نحو 9% من إيرادات شركة أديار العقارية، وفقًا لأحدث البيانات المالية المعتمدة للشركة.
وأوضحت الوزارة أن أعلى إيرادات شهرية للسياحة سجلت في أغسطس الماضي، حيث بلغت 19.1 مليار درهم، بزيادة نسبتها 13% مقارنة بأغسطس 2024.
والابتكار ليس مجرد طلاء محول للحرارة، بل هو نتيجة خوارزمية ذكاء اصطناعي متطورة استخدمها الباحثون للتغلب على العقبات التقليدية في تصنيع المواد الحرارية. فبدلاً من تغيير المواد تدريجياً بالتجربة والخطأ، بدأ فريق جامعة تكساس في أوستن مباشرةً في تصميم مواد ذات خصائص حرارية محددة.
من الواضح أن هذه المبادرة تمثل خطوة مهمة نحو الاستقرار من خلال تعزيز التوجيه السياسي ومنع الأوضاع المزعجة مثل العنف والتخريب والخوف المرتبط بالهجرة والتلاعب بالخرائط.
جاءت فكرة عابرة إلى ذهني.
ويؤكد صندوق التقاعد الهولندي، الذي يغطي ثلاثة ملايين موظف في المؤسسات الرسمية أو التعليمية في هولندا، أن نهجه الاستثماري يجب أن يعطي الأولوية للعوائد الجيدة مع مراعاة المسؤولية الاجتماعية.
بعد تعليقها، أدرك الناس أن ما أوقفوه كان مجرد سيارة ذاتية القيادة مملوكة لشركة ويمو، التي تدير سيارات أجرة آلية في مدن أمريكية مختلفة.
التفاوتات العالمية تخلق انسجامًا في الفضاء الإلكتروني وسط التطور والتحول السريعين.
ورحب مورينيو بالجماهير وقبلها في الهواء، بينما أطلق زميله البلجيكي دودي لوكباكيو التحدي الأول بضربة رأسية تصدى لها الحارس الإسباني روبرت سانشيز وتجاوزت القائم قبل أن تصل إلى الزاوية (8).
وعلى الرغم من التفاؤل الكبير بتعيينه، إلا أن جهوده لم تحقق أي تقدم ملموس نحو تحقيق السلام.
وتهدف هذه المبادرة إلى رفع الطاقة الإنتاجية اليومية للدقيق في فرع حلب إلى 150 طنًا، وصولًا إلى 750 طنا يوميًا.
في الوقت نفسه، يتوقع بعض المستثمرين خفضًا محتملاً لأسعار الفائدة الأميركية في المستقبل بسبب ارتفاع أسعار الذهب، حيث يتوقع المتداولون احتمالية تصل إلى 90% لخفض بواقع 25 نقطة أساس في الاجتماع المقبل.
ويزداد الأمر تعقيدًا مع سعي إدارة الرئيس دونالد ترامب لتعديل بروتوكولات الطوارئ التي تتبعها الوكالات الفيدرالية عادةً في مثل هذه الحالات.
وكان الرئيس الأميركي يأمل في تسوية سريعة للصراع الروسي الأوكراني، خاصة بعد القمة التي عقدها مع بوتين في ألاسكا في أغسطس الماضي واصفاً إياها بأنها "ممتازة"، لكن لم يعقد أي اجتماع بين الزعيمين الروسي والأوكراني.
وفي المقابل، مني بنفيكا بهزيمته الثانية بعد أول مباراة مفاجئة له أمام كاراباخ الأذربيجاني (كاراباخ سابقا)، مما أدى إلى إقالة مدربه السابق برونو لاجي.
وطالما اتهمت "ويكيبيديا" الملياردير بالانحياز السياسي، مدعية أنه يعكس آراء تميل إلى اليسار. في الوقت نفسه، يبدو أن مواقف ماسك من القضايا تميل أكثر نحو وجهات نظر محافظة.
وأظهرت الدراسة أن نتائج الأطفال تتطابق مع نتائج دراسات سابقة شملت البالغين، مشيرة إلى أن أعراض "كوفيد-19 الطويل الأمد" تتفاقم مع تكرار الإصابة، ما يشير إلى وجود آلية مشتركة عبر الفئات العمرية.
وما هو أخطر من ذلك، أن هناك أشخاصاً في لبنان يرفضون الاعتراف بالفرصة التاريخية لإعادة بناء الدولة على أسس متينة، بعد أن شاركوا في "حرب الدعم" ودفعوا البلاد وشعبها إلى كارثة حقيقية، أدت إلى تدمير الموارد وهزيمة المقاومة، وكان من المفترض أن يكون هذا التحول نقطة انطلاق لبناء عقد اجتماعي جديد يقوم على دولة ذات قرار سيادي موحد، بدلاً من الاعتماد على المجموعات المسلحة التي تسيطر على البلاد.
كرة القدم اليوم تفتقر إلى عنصر أساسي، وهو النجم الذي يتحمل المسؤولية كاملة ويصنع الفارق. تاريخياً، غالباً ما يقود الفريق لاعبون يأخذون زمام المبادرة ويمنحون الجماهير الثقة بأنهم سيغيرون النتيجة، لكن فريقنا يواجه هذا التحدي، فهو يملك أفضل المواهب على المستوى الفني، لكنه يعاني من نقص مزعوم في القيادة والتأثير.
وأوقفت الوكالات الفيدرالية غير الأساسية عملياتها، مما أجبر الموظفين غير الأساسيين على ترك وظائفهم دون تعويض.
موقف نتنياهو هو أنه لا يستطيع مواجهة الرئيس ترامب، الذي يمكن إزاحته بسبب نفوذه على فصيل نيتنياهو، مما قد يؤدي إلى سجنه.
سيتقاعد بافيت، البالغ من العمر 95 عامًا، من منصبه كرئيس تنفيذي لشركة بيركشاير هاثاواي بحلول نهاية عام 2025، لكنه سيواصل العمل كرئيس لمجلس إدارة الشركة. وتولى غريغ آبل، خليفة بافيت المعروف بخبرته الواسعة في قطاع الطاقة، منصب الرئيس التنفيذي لـ "بيركشير هاثواي إنرجي".
علاوة على ذلك، فإن اعتقال الشيخ عباس يازبك أثناء توجهه إلى مطار رفيق الحريري الدولي، لم يكن مجرد عملية قانونية عادية، بل كان نقطة تحول مهمة كشفت عن تغلغل بعض الأجهزة الأمنية في صفوف حزب الله، واستخدامها كأداة للقضاء على المعارضين السياسيين داخل صفوفه.
وأوضحت وزارة الصحة أن إغلاق الفصول أو المدارس ليس إجراءً ضروريًا للحد من انتشار المرض، مشددة على أن اتباع الإجراءات الوقائية الأساسية كافٍ للحفاظ على بيئة تعليمية آمنة.
وأشار البيان إلى أن السندات ذات العائد 3.5 سنوات بيعت بخصم طفيف مقارنة بأسعارها في سوق السندات المصرية، بينما طرحت سندات ذات عائد 7 سنوات بسعر أقل مقارنة بأدوات الدين طويلة الأجل.
وتمثل الاتفاقية خطوة استراتيجية مهمة من "ألمار" لتوسيع حضورها المباشر في سوق سريعة النمو، تتمتع بمكانة بارزة في قطاعي السياحة والخدمات.
شهدت عودة تشيلسي إلى ستامفورد بريدج هزيمة مؤلمة أمام مضيفه البرتغالي الجديد بنفيكا في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، إذ فاز الفريق الإنجليزي بنتيجة 1-0 في مباراة أظهرت صعوبة الانتقال تحت قيادة المدرب السابق خوسيه مورينيو.
وأضاف الغامدي: "تملك المملكة أكثر من 35 خط شحن بحري يربط موانئها من الشرق إلى الغرب في مختلف دول العالم، وهي خطوط لا تسهل حركة التجارة فحسب، بل تضع المملكة في موقع استراتيجي".
يُعتقد على نطاق واسع أن الدور المحوري لتايوان في تصنيع أشباه الموصلات عالميًا قد جعلها في مأمن من غزو صيني عسكري محتمل، وهو ما يشار إليه أحيانًا بمبدأ "دروع السيليكون".
في النهاية، مثل هذه المباريات هي التي تساعدنا حقًا على التقدم كفريق. كنا نعلم أننا لم نكن راغبين في الفوز، لكن مع توقعنا لنتيجة مختلفة، كان علينا أن نقبل ذلك بكل صدق.
وحضر الاجتماع رئيس مجلس إدارة الغرفة العمانية للتجارة والصناعة فيصل بن عبدالله الرؤوس، ورئيس المجلس من الجانب السعودي عبد العزيز العلي، وكذلك رئيس الجانب العُماني علي الكلباني، بحضور واسع من المستثمرين السعوديين والعُمانيين، وفق وكالة الأنباء السعودية (واس).
تزايدت الهجمات الإلكترونية التي تستهدف البنية التحتية الرقمية في أوروبا، مع برمجيات الفدية كأخطر تهديد، وفقًا لتقرير صادر عن الاتحاد الأوروبي.
كشفت وزارة المالية المصرية عن قيمة إصدار قسائم صكوك مزدوجة بقيمة 1.5 مليار دولار، تجاوزت طلبات الاكتتاب فيها 9 مليارات دولار، ومن المقرر إصدارها بتاريخ 7 أكتوبر 2025.
وأضاف لوتنيك في مقابلة نشرتها "نيوزنايت" الأحد، أن تايوان تُنتج أكثر من 90% من أشباه الموصلات المتقدمة في العالم، ما أثار مخاوف المسؤولين في واشنطن بسبب بُعد تايبيه عن الولايات المتحدة وقربها من الصين.
وتبلغ القيمة السوقية لشركة "تسلا" نحو 1.478 تريليون دولار.
في هذا السياق، قالت الخبيرة في شؤون الشرق الأوسط بمركز جنيف للسياسات الأمنية نعومي بار يعقوب: "بلير لم يحقق شيئاً يُذكر خلال سنواته كمبعوث خاص للرباعية".
وقال ماسك، الرئيس التنفيذي لشركة تويتر (المعروفة الآن باسم إكس)، إن الخدمة الجديدة ستمثل "توسعًا هائلًا" مقارنة بالموسوعات الإلكترونية التي اعتمدت لفترة طويلة على التبرعات لإدخال البيانات وتصحيحها، وفق وكالة الأنباء الألمانية.
إلى جانب إعلانه عن مشروعه الجديد، دعا ماسك متابعيه إلى التوقف عن التبرع، متهمًا ويكيبيديا بأنها تحت سيطرة "نشطاء يساريين متطرفين".
ويستمر المؤتمر لمدة يومين في مسرح المرآة بالولا، ويتناول الملف النووي الإيراني، ومستقبل سوريا، والقضية الفلسطينية، والنزاع في أوكرانيا، والبحر الأحمر والأمن الغذائي العالمي، وتغير المناخ، والتكامل الاقتصادي، والممر الاستراتيجي بين الهند والشرق الأوسط وأوروبا.
وأشار إلى أن تأخر مكتب الإحصاء في نشر بيانات التضخم قد يؤثر على حساب الزيادة في تكلفة المعيشة للمستفيدين.
جاء ذلك، بعدما منح الرئيس الأميركي دونالد ترامب حماس مهلة أربعة أيام للرد على مقترح الوسيط بشأن وقف إطلاق النار في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
يذكر أن إبراهيم عزيزي، رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في البرلمان الإيراني، قال في 25 سبتمبر/أيلول الماضي إن ادعاءات ويتكوف بوجود اتصالات مع طهران غير صحيحة، مشيراً إلى أنه سبق لويتكوف أن صرح بأن بلاده مستعدة للتفاوض مع إيران، وهو تصريح اعتبر أنه غير صحيح.
وفيما يتعلق بالمعادن النفيسة الأخرى، ارتفع الفضة في المعاملات الفورية 1.4% إلى 47.33 دولار للأونصة، مسجلة أعلى مستوى في 14 عامًا. وانخفض البلاتين 0.5% ليصل إلى 1566.30 دولارًا للأوقية، بينما تراجعت الفضة المعدنية 1239.97 دولارًا.
وأشار هيل إلى أن تحديث ثلاثة أنواع من أحذية الركض، وهي "فوميرو" و"ستراكتور" و "بيجاسوس"، ساهم في زيادة مبيعات هذه المنتجات بنسبة لا تقل عن 20%.
أكدت مصر تأمين أسعار الكهرباء لعام 2025 بقيمة 170 مليار جنيه.
وأشار المصمم إلى أن كل قطار مصمم لنقل 400 راكب في الرحلة الواحدة، مع عدد من المغامرات اليومية، مما يعزز القدرة على نقل الركاب الأفراد والوحدات العائلية أو المجموعات الكبيرة بكفاءة.
وأظهرت النتائج تراجعاً ملحوظاً في تفاؤل من يتوقعون انتصار حماس في الحرب، إذ انخفضت نسبتهم من 67% في عام 2023 إلى 26% فقط، فيما اعتبر 46% أن نتيجة الحرب لن تكون في صالح أي من الجانبين.
وجاء في الشكوى: "بدون الاتفاقية الخاصة بين "أبل" و"أوبن إيه آي"، لن يكون لدى شركة أبل سبب لعدم عرض تطبيقي إكس وغروك بشكل بارز في متجر التطبيقات الخاص بها".
وأوضح البيان: "حتى الآن، لم تتلق أي جهات خارجية أي دليل ملموس على تسرب معلومات شخصية أو بيانات عملاء".
وأوضح الرئيس التنفيذي لقسم الأبحاث بشركة فاروس القابضة، رؤيته لأداء القطاعات المختلفة في سوق الأسهم المصرية، مشيرًا إلى أن القطاع العقاري والصناعي والغذائي يأتي في صدارة القطاعات المتأثرة بالانخفاض، يليه القطاع الدوائي.
سيكون معالج إكسينوس 2600 أول شريحة هاتف محمول في العالم تستخدم تقنية التصنيع 2 نانومتر.
يتزايد استخدام برمجة الذكاء الاصطناعي لأداء مهام متنوعة في مجالات مختلفة، بما في ذلك الأمن السيبراني، حيث تستخدم فرق الأمن والمهاجمون السيبرانيون نماذج اللغة على نطاق واسع لتحسين عملياتهم.
وستستمر وكالات مماثلة، مثل مجلس الاحتياطي الفيدرالي ومكتب حماية المستهلك، في العمل لأنها مستقلة عن التمويل السنوي من الكونغرس.
وفي عام 2032، يتوقع المستثمرون تكلفة تمويل تبلغ نحو 7.2%، بعائدات تصل إلى 8.95%، ما يعني أن إصدار السندات ذات آجال الاستحقاق حتى 5.5 سنوات قد يكلف نحو 10%، وهو خيار استثماري أقل مخاطرة بكثير من العائد الحالي للسندات الحكومية المصرية (اليوروبوند) في السوق الثانوية، والذي يبلغ 8%.
وقال غوارديولا للصحافيين يوم الاثنين: لم أكن في حالة جيدة قبل مباراة بيرنلي، لكنني شعرت بتحسن كبير اليوم، لذا علينا الانتظار لنرى كيف تسير الأمور. مقارنة بكأس العالم للأندية، لا أشعر بالإصابة حاليا. أعتقد أنه إذا سُئل عما إذا كان مستعدا للعب ثلاث مباريات أسبوعيا في الدرجة الأولى، فسيقول إنه لا يستطيع القيام بذلك الآن. في الوقت الراهن، ليس جاهزا، لأنه يحتاج إلى فترة نقاهة. إن مثل هذا التعافي الكامل يستغرق عاما على الأقل، وفقا لغارديولا.
وقال السويدي، إن مشروع القطار السريع سيربط أبوظبي ودبي بسرعة قصوى تبلغ 350 كيلومترًا في الساعة، وسيستغرق السفر بين المدينتين نحو 30 دقيقة، ومن المتوقع أن يضيف نحو 145 مليار درهم إلى الناتج المحلي الإجمالي للإمارات خلال العقود الخمسة المقبلة، مما يجعلها لاعبًا رئيسيًا في صناعة السكك الحديدية الناشئة.
أعلن محافظ الهيئة الوطنية للأمن السيبراني في السعودية، ماجد الجيد، خلال افتتاح المنتدى العالمي للأمن الإلكتروني في الرياض، عن تعاون بلاده مع الأمم المتحدة لتطوير قدرات الأمن السيبرانى على مستوى العالم.
أكد وزير السياحة المغربي، خالد بن عروة آل ثاني، أهمية القطاع السياحي في التنمية الاقتصادية.
وأضاف: كان الفوز جيدا، لقد أظهروا كثافة كبيرة في المواجهة الفردية، وصفاتهم كانت واضحة للجميع. من الصعب تسجيل خمسة أهداف.
وأضاف: لم يعد قادراً على الاستمرار في العمل بسبب عدم قدرته على الأداء بشكل جيد، لذا حلنا محله. سنتابع حالته خلال عطلة نهاية الأسبوع".
كما أكد في تصريحات سابقة لـ"العربية/الحدث"، أن هناك مناقشات جارية بشأن الترتيبات الانتقالية بعد اتفاق وقف إطلاق النار، وأن السلطة الفلسطينية مسؤولة عن إدارة غزة بشكل مستقل، دون أي تدخل مباشر من الخارج في شؤونها الداخلية.
وفي المباراة، رغم تأخر تشيلسي بهدف، إلا أن الفرص الخطيرة ذهبت سدى بسبب عدم قدرة بنفيكا على فتح الملعب، إضافة إلى طرد البديل البرازيلي جواو بيدرو بعد تلقيه بطاقة صفراء ثانية خلال الدقيقة 65.
أطلق رئيس أركان الجيش الإسرائيلي، إيال زيمير، تحذيراً خلال زيارته الأخيرة إلى غزة، حيث التقى بأعضاء الوحدة المتخصصة. وقال زيمير: "يجب أن يكون الجنود مستعدين في مواقعهم الدفاعية، وأن يكون القادة في مناطق الخط الأمامي"، وفق ما نقلت صحيفة "يديعوت أحرونوت".
كما أوضح أنه إذا رفضت حماس الخطة، فسيبدو للعالم أنها تعرقل وتدمر السلام الدولي، أما إذا وافقت عليها بشكلها الحالي، فهذا يعني أنها تحصل على الشرعية لتدمير المقاومة وإنهائها.
أصدرت الكويت قانوناً جديداً للاقتراض في مارس 2023، بعد أن انتهت صلاحية القانون السابق منذ سنوات، مما أتاح لصندوق الكويت السيادي دخول سوق الاقتراض العالمية، مما عزز استقراره المالي، وعزز تنوع مصادر تمويل المشاريع المحلية والدولية، كما يدعم استراتيجية التنويع الاقتصادي الطموحة للدولة من خلال تقليل الاعتماد على تدفقات عائدات النفط، مما يضمن استدامة المالية العامة وفرص الاستثمار الاستراتيجي في مختلف القطاعات.
وقال المسؤول إن إسرائيل أعدت عدة سيناريوهات، من بينها هجوم آخر على إيران. وأضاف: "نتابع التطورات في الشرق الأوسط وإيران، ونحن مستعدون لمختلف الاحتمالات، بما في ذلك رد انتقامي محتمل ضد إيران"، وفق ما نقلت صحيفة "جيروزالم بوست" مساء الثلاثاء.
من جانبها، أوضحت سامية سامي، مساعدة وزير شؤون الشركات السياحية ورئيسة اللجنة العليا للحج والعمرة، أن الأرقام المطروحة ليست سوى آراء أو توقعات لبعض شركات السياحة، ولا يمكن اعتبارها أسعارًا رسمية.
من جانبه، قال رئيس قسم التجارة في "شركة الشارقة للخدمات المالية الإسلامية"، وداد بطينة، إن تسعير الأليك حدد بحد أقصى 1.4 درهم بسبب سياسة الأرباح النقدية المعلنة.
وأضاف المتحدث أن الطريق كان مغلقا بشكل كامل بسبب حملة مكثفة من الشرطة والإطفاء. وأكدت الشرطة لاحقا إغلاق موقع مهرجان أكترافيست في ميونخ. وأوضحت أنها عثرت على أجهزة متفجرة في مبنى سكني في شمال ميونيخ، وأنها تحقق في أي صلة محتملة بالاحتفال السنوي لأكتافيست، الذي يقام بالقرب من وسط المدينة.
يتفق هاني جنينة، رئيس قسم الأبحاث بشركة فاروس القابضة، مع تصريحات الحكومة المصرية بشأن تعافي الاقتصاد من الأزمة، مؤكداً أن الاقتصاد المصري يظهر مؤشرات واضحة على التعافي بعد نحو ثلاثة أشهر من انتهاء الحرب مع إيران، حيث ظهرت هذه المؤشرات بشكل مفاجئ وقوي في مختلف المجالات بعد الحرب، سواء على مستوى الشركات أو الأفراد.
وأشارت أكازاوا إلى أن الاتفاق على فرض رسوم جمركية بنسبة 15% على معظم الصادرات اليابانية إلى الولايات المتحدة يعكس الاتفاق بين واشنطن والاتحاد الأوروبي، لكن اليابان لم تكن ملزمة بتخفيض الرسوم الجمركية على السلع الأميركية، على عكس الاتحاد الأوروبي، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وأوضح المبعوث الأميركي الخاص، ستيف ويتكوف، أنه على الرغم من أن المبادرة لا تزال بحاجة إلى بعض التفاصيل الإضافية، فإنه متفائل بإمكانية تنفيذها بنجاح، نظراً لدعم الدول العربية والأوروبية لها.
ويعود الفضل في سيطرة تايوان على صناعة الرقائق إلى شركة تايوان لتصنيع أشباه الموصلات (تي إس إم سي)، وهي أكبر مصنع للرقائق التعاقدية في العالم، وتسهم عملياتها بشكل كبير في شركات التكنولوجيا الكبرى مثل إنفيديا وأبل في الولايات المتحدة.
وذكر المكتب الإحصائي التركي أن العجز التجاري بلغ 5 مليارات دولار في أغسطس الماضي، مقابل 4.2 مليار دولار في نفس الفترة من العام الحالي.
وأشار إلى أن الجمعيات الأهلية المرخص لها بالنشاط التمويلي استطاعت خدمة نحو 1.6 مليون عميل بنهاية يونيو 2025، وارتفعت محفظتها الائتمانية بنحو 15% لتصل إلى 22.9 مليار جنيه بنهاية حزيران مقارنة بـ 19.9 مليون جنيه في نفس الفترة من العام الماضي، كما ارتفع رصيد تمويل الشركات بنسبة 16% ليتجاوز 42 مليار ج.م، فيما بلغ عدد العملاء قرابة مليون و800 ألف عميل في نهاية يونيو الماضي.
كما ذكر سابقًا، مُنعت النساء من العمل في المؤسسات العامة أو منظمات الإغاثة.
وبحلول نهاية مارس/آذار، احتفظ صندوق التقاعد، وهو أحد أكبر المستثمرين في العالم، بحصة في كاتربيلر بقيمة 387 مليون يورو تقريبًا.
وقال وزير النفط: "نخطط لإبرام عدة عقود لحقول ومناطق نفطية في مدن الناصرية والبصرة والحمرين وعجيل وكركوك وميسان، بهدف رفع إنتاج النفط في البلاد إلى 5.5 مليون برميل يومياً هذا العام عبر توسيع أعمال حفر الآبار وإصلاح الآبار القديمة وبناء المحطات وخطوط الأنابيب وزيادة كميات المياه المضخة إلى الحقول للحفاظ على ضغطها".
كما أوضح أن العثور على القطة السوداء في غرفة مظلمة أمر صعب، خاصة عندما لا تكون موجودة.
وأضاف: لكن مجرد المشي شيء، والركض السريع وتسجيل الأهداف شيء آخر.
وحقق بايرن ميونخ بقيادة هينكه دوري أبطال أوروبا والدوري الألماني وكأس ألمانيا في موسم 2012-2033، وتريد الشركة المديرة تكرار النجاح.
يشار إلى أن التقديرات تشير إلى نزوح نحو 480 ألف فلسطيني من مدينة غزة منذ نهاية أغسطس (سبتمبر)، وفق ما أعلن الجيش الإسرائيلي في أواخر الشهر الماضي.
وقال المرشد الأعلى علي خامنئي، إن "حزب الله ثروة للبنان وللدول الأخرى، ولا ينبغي الاستهانة به، وقد اتخذت الجمهورية الإسلامية هذا القرار بعد الحرب التي شنتها على إيران وحلفائها، بهدف إعلان الهيمنة، والسبب الأساسي لهذا القرار هو إخفاء نقاط الضعف وتجنب الصراعات المحتملة في الحروب المستمرة التي لم تنتهِ بعد، وفي ظل هذه الظروف، يجب على لبنان أن يركز على الحفاظ على ثروته الحقيقية، التي تقلصت بشكل كبير بسبب الانخراط في صراعات طويلة الأمد مع المشروع الإيراني".
فيما تواصل إسرائيل قصف غزة، أطلق وزير الدفاع الإسرائيلي يسرائيل كاتس تحذيراً نهائياً لسكان مدينة غزة قائلاً إن الجيش سيحاصرها الآن.
استقرت أسواق الأسهم الأوروبية اليوم الخميس، مدعومة بارتفاع قطاع الرعاية الصحية الذي تصدى لتراجع السوق الأوسع، وسط مخاوف المستثمرين من تأخير محتمل في صدور بيانات الوظائف الأميركية.
رفض قاضٍ فيدرالي في نيويورك طلب المغني الأميركي شين كومبس، المعروف باسمه الفني "دي دي"، بتبرئته أو إعادة محاكمته قبل أيام قليلة من صدور الحكم النهائي في قضيته يوم الجمعة 3 أكتوبر/تشرين الأول 2025.
وقالت تايوان إنها لا تزال تعارض بشدة أي وضع يشبه الشروط المقترحة، وفق وكالة "فرانس برس".
*المصدر:الراي الكويتية*
وتوقعت "بيوت" طلباً قوياً على العقارات الواقعة بالقرب من خط السكك الحديدية الفائقة السرعة الذي يربط دبي بأبوظبي.
وقررت "بتروناس" عدم التعليق على حجم الصفقة. وأشارت الشركة في بيان صحفي بشأن هذه الصفقة إلى أنها قد تؤدي إلى شراكات مستقبلية مع "ميد أوشن".
اجتماع افتراضي لمجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية في السعودية
وفيما يتعلق بالتضخم، أوضح جنينة أن المعدلات بدأت بالهبوط لتصل إلى 12% في أغسطس الماضي، ومن المتوقع أن تنخفض إلى ما بين 10% و11% بحلول سبتمبر 2025، بسبب توازن أسعار السلع الأساسية مثل البيض والدجاج، مع حقيقة أن معظم التكاليف المرتبطة بالغاز الطبيعي ستتحملها المصانع وليس المواطن العادي.
وخلال الفترة من بداية يناير حتى نهاية سبتمبر الماضي، سجل المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" ارتفاعًا بنحو 11.6% ليصل إلى 36670 نقطة، فيما سجل مؤشر الأوزان المتساوية "إجي إيكس 70" صعودًا بنسبة 10.55% ليغلق عند مستوى 12018 نقطة. وارتفع المؤشر ذاته بنسبة نحو 8.4% ليبلغ 14609 نقاط.
وفيما يتعلق بسيناريو ما بعد الحرب في غزة، يتوقع 34.4% استمرار سيطرة حماس، بينما يؤمن 27.8% بإدارة دولية، ويعرب 44.2% عن تأييد لحكم حماس و26.4 % يفضلون مشاركة السلطة الفلسطينية.
وأشارت إلى أن خدمة الركاب الجديدة ستوفر جداول زمنية دقيقة وموثوقة، إذ لن تستغرق الرحلة من أبوظبي إلى دبي سوى 57 دقيقة، ومن أبو ظبي إلى الفجيرة 105 دقائق، وإلى الرويس 70 دقيقة. كما ستتضمن الخدمة مساحات مخصصة للعمل أو القراءة أو الاسترخاء أثناء السفر بالقطار، ما يمنح المسافرين حرية اختيار أنسب وسيلة نقل لهم.
وأوضح أن منتج محفظة الاستحقاق تم طرحه في البداية للمؤسسات، حيث كان معدل تبنيه أسرع لدى المؤسسات منه لدى الأفراد.
ويستخدم المدافعون الذكاء الاصطناعي على نطاق واسع للكشف عن التهديدات الضخمة والتصدي لها، في حين يبحث المهاجمون عن القدرة على تطوير تقنيات التصيد، وإنشاء رموز مضللة، وإخفاء حمولات ضارة.
ارتفع عدد الليالي الفندقية في المغرب خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي إلى 17.13 مليون ليلة، بزيادة نسبتها 12% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقًا لبيانات المرصد المغربي للسياحة.
على مر السنين، واجهت إصلاحات مثل قانون الدين العام تحديات بسبب الخلافات المستمرة بين الحكومات المعينة والبرلمان الكويتي المنتخب مباشرة.
وتحت رعاية الأمير الدكتور فيصل بن عبد العزيز بن عياف، رئيس مجلس إدارة "شركة رمات الرياض للتنمية" (الفروع التنموية لبلدية الريض) وعضو مجلس إدارة شركة "الرياض القابضة"، وقعت الشركتان اتفاقيتين إطاريتين، واحدة للاستثمار والأخرى للتطوير، في خطوة استراتيجية تهدف إلى تحسين جودة الحياة من خلال تحويل أصول البلدية إلى مشاريع ذات جودة عالية، بما يعزز الكفاءة التشغيلية والاستدامة المالية.
وأظهرت البيانات أن أسعار المساكن في بريطانيا ارتفعت بوتيرة أسرع قليلاً من المتوقع في سبتمبر/أيلول. ومن المتوقع صدور دراسة مهمة عن معدل التضخم في منطقة اليورو قريباً.
وقال فينتر إن "ميدوسيان"، التي ستصل قدرتها السنوية على تسييل الغاز الطبيعي إلى نحو 2.7 مليون طن بعد إتمام الصفقة، تسعى للحصول على أصول إضافية للغاز الطبيعي المسال بأسعار تنافسية في منطقة آسيا والمحيط الهادئ، وفقًا لـ "رويترز".
انطلق، الخميس، اجتماع قادة مؤتمر ميونيخ الأمني في مدينة العلا السعودية، بحضور نحو 70 شخصية دولية بارزة.
إلا أن الفريق القبرصي ضاعف الفارق بهدف وحيد سجله ميسلاف أورسيتش بضربة رأسية رائعة أبعدها الحارس المخضرم مانويل نوير عن المرمى.
في سياق السرد الرمزي، لم يُظهر مهرجان "إضاءة صخرة الروشة" سوى مجموعة من الناس يرفعون شعارات كبيرة. لكن في الواقع، يركزون على قائد الحزب وجيه صفا، الذي يمثل الطابع الأصلي لهذه الثقافة المزيفة.
وأعلنت إدارة المدرسة إغلاق الفصل بشكل مؤقت حتى إشعار آخر، وذلك بعد انتشار حالة إصابة في قسم الصف الخامس بمدرسة ابتدائية بسكاكا.
تجدر الإشارة إلى أن "أبل" تتصدر القائمة بحصة سوقية تقارب 46%، تليها "كوالكوم" بنحو 35%، و"ميدياتيك" بحوالي 12%.
بينما تساءلت أم محمد، وهي معلمة تاريخ فلسطينية تعيش في غزة، عن سبب عدم اختيار شخص غير فلسطيني مثل بلير بدلاً من الفلسطيني، قائلة: "هذا الشخص مرفوض في المنطقة لأنه شارك في تدمير العراق، ولن يفيدنا نحن الفلسطينيين".
وكان ترامب قد حذّر من تسريحات محتملة بسبب الإغلاق وحمل الحزب الديمقراطي المسؤولية. وفي مؤتمره الصحافي الأخير في البيت الأبيض، شدد على أن آلاف الموظفين "الديموقراطيين" سيفقدون وظائفهم، زاعماً أن معارضة الحزب لمشروع الميزانية جاءت بسبب موقفه من توفير الرعاية الصحية للمهاجرين غير الشرعيين.
*نقلاً عن "أخبار اليوم".
ويعاني سكان المنطقة من ارتفاع مناسيب المياه، ونقص في مواد البناء اللازمة لبناء حواجز طينية لمنع تسرب المياه إلى الأحياء، فضلاً عن مخاوف من تزايد الخسائر.
ورغم أن عمليات الإغلاق السابقة أثرت تأثيرًا محدودًا على الأسواق، إلا أن بعض المحللين حذروا من أن التحديات الاقتصادية الحالية قد تزيد الوضع اضطرابًا.
قال مدرب مانشستر سيتي، بيب غوارديولا، إن لاعب وسط الفريق رودري لم يتعافى تماماً من إصاباته الأخيرة ولن يكون جاهزاً للمشاركة في ثلاث مباريات أسبوعياً. ويعاني اللاعب البالغ من العمر 28 عاماً، الذي فاز بجائزة الكرة الذهبية في وقت سابق من هذا العام، من مشكلة في الرباط الصليبي الأمامي منذ أكثر من ثمانية أشهر، بعد تعرضه لإصابة في كأس العالم للأندية في يوليو الماضي.
وأشارت مصادر مقربة من حماس إلى أنها ستنظر في هذا المقترح وفق مبادئها، مشيرة إلى أن الرد قد يستغرق أياماً.
ولهذا السبب، فإن "ريتينال" أفضل من "ريتينولول"، لأنه لا يحتاج سوى إلى تحوّل واحد ليصبح حمض الريتينويك الفعّال. وقد أظهرت التجارب السريرية نتائج واعدة، حيث ظهرت في غضون 8 إلى 12 أسبوعًا عند استخدامه بتركيزات تتراوح بين 0.05 و0.1 في المائة.
واستعرض المجلس خلال اجتماعه عدة تقارير، منها: التقرير نصف السنوي للمركز الوطني للخصخصة المتضمن أبرز نتائج عروض اللجنة الرقابية، وموجز النقاط الرئيسية للتقرير السنوي لمركز برنامج جودة الحياة، والتقرير السنوى لمجلس المحتوى الرقمي.
وبلغت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي 23 مليار درهم، بزيادة نسبتها 47.6% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقًا لمكتب البورصة المغربية.
توقعت شركة "نايكي" أن تبلغ الرسوم الجمركية التي فرضها الرئيس الأميركي دونالد ترامب على الواردات من الولايات المتحدة نحو 1.5 مليار دولار للسنة المالية الحالية، مقارنةً بتقديرات سابقة بنحو مليار واحد.
وكانت الحكومة العراقية أعلنت مراراً وتكراراً خلال الأشهر الماضية أن المرحلة الأولى من انسحاب القوات الأميركية من المنطقة، التي كانت جزءاً من التحالف الدولي الذي يقاتل تنظيم داعش، ستنتهي في سبتمبر 2025، بينما من المقرر أن تنتهي المرحلة الثانية في عام 2426.
ويركز المنتدى في جوهره على الأولويات المشتركة، لا سيما الحاجة إلى تكامل عالمي أفضل في ظل ظروف سريعة التغير. ويهدف إلى الاستفادة من الاقتصاد السيبراني المتنامي لضمان ازدهار أوسع نطاقًا، وتعزيز الجهود التعاونية لبناء فضاء سيبراني آمن وشامل يحقق أقصى استفادة للأفراد والمجتمعات.
وارتفع متوسط ضخ خط أنابيب "ترك ستريم" باتجاه أوروبا بنسبة 8.1% في سبتمبر/أيلول 2024، و2.8% في أغسطس/آب.
وانخفضت الصادرات التركية بنسبة 1.2% على أساس سنوي في أغسطس الماضي، بينما تراجعت الواردات بمعدل 3.9%.
وأشار السعدي إلى أن الأمن السيبراني بات من أكثر القضايا إلحاحا على الدول، التي تركز بشكل أساسي على حماية أراضيها، وتوفير الأمن الشامل لسكانها، وتجنب التهديدات الجيوسياسية.
قالت صحيفة "وول ستريت جورنال" إن شركة بيركشاير هاثاواي التابعة لرئيس مجلس الإدارة الأميركي وارن بافيت تقترب من الانتهاء من صفقة استحواذها على قسم أوكسيكام للبتروكيماويات التابع لشركة أوكسيدنتال بتروليوم مقابل نحو 10 مليارات دولار.
وأشار ديساي إلى التوقعات بشأن بيانات الوظائف، مشيرًا إلى أن المستثمرين يتوقعون تقارير عن فرص عمل ضعيفة قد تدفع مجلس الاحتياطي الفيدرالي للنظر في خفض أسعار الفائدة في اجتماعه المقرر في 29 أكتوبر المقبل.
ورغم هذه النتائج الأولية الإيجابية، حذّر الخبراء من أن الدراسة محدودة النطاق وتعتمد بشكل كبير على استجابة الآباء، مما يشير إلى الحاجة إلى مزيد من البحث للتحقق من صحة النتائج وتحديد المكونات المحددة، وكذلك لمعرفة ما إذا كانت الأطعمة البديلة تقدم فوائد مماثلة.
وكان مجلس النواب قد وافق في وقت سابق على وثيقة طلب الجمهوريون من مكتب ترامب تمريرها إلى مجلس الشيوخ ونشرها رسميًا كقانون قوي قبل بداية السنة المالية الجديدة، لكن تلك التوقعات لم تتحقق في نهاية المطاف، وفق وكالة "فرانس برس".
تستعد الحكومة الإسرائيلية لإجراء محادثات ساخنة بشأن خطة السلام في قطاع غزة التي طرحها الرئيس الأميركي دونالد ترامب قبل أسبوعين ودعمها رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو.
ولا تتضمن الخطة الأميركية جدولاً زمنياً محدداً للانسحاب الإسرائيلي، لكنها تتضمن شرطاً يقضي بنزع سلاح غزة، وهو ما رفضته حماس مرارا في الماضي.
قالت وزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل السورية هند كبوات، خلال مشاركتها في اجتماع قادة مؤتمر ميونيخ للأمن، لـ"العربية/الحدث"، إن مجلس الشعب المقبل سيشهد حضوراً نسائياً قوياً في العمل التشريعي واتخاذ القرارات الوطنية.
*نقلا عن الأيام البحرينية
واستندت الدراسة إلى بيانات من 40 مستشفى ومرفقاً صحياً للأطفال في الولايات المتحدة، شملت مرضى تقل أعمارهم عن 21 عاماً.
أما الأطفال الذين أصيبوا بالعدوى مرتين، فتزيد احتمالات إصابتهم بتجلط الدم بأكثر من الضعف.
وأوضحت "أوبك" أن هذه الادعاءات كاذبة ومضللة تماماً، وفقاً لحسابها على موقع "إكس".
كما يعتبر الرئيس يوسي داغان إقامة الدولة الفلسطينية "خطاً أحمراً"، مؤكداً عبر حسابه على منصة إكس أن مسؤولية هذا الجيل تكمن في ضمان بقاء الدولة عبر فرض السيادة الإسرائيلية على المستوطنات والأراضي.
أعلنت شركة "الإتحاد للسكك الحديدية"في الإمارات عن خططها لبدء تشغيل خدمات نقل الركاب بحلول عام 2026، في خطوة تهدف إلى بناء شبكة نقل سكك حديدية شاملة وآمنة وفعالة تلبي احتياجات المسافرين وتعزز الربط بين المدن والمجتمعات.
وذكرت الصحيفة البريطانية أن إحدى النقاط الأساسية التي سلطت عليها وسائل الإعلام الغربية الضوء في تغطيتها لهذه المبادرات الرئيسية هي المبدأ الأساسي "غزة لشعب غزة"، مع التأكيد الواضح على عدم حدوث نزوح للسكان، بالإضافة إلى عدم إدراج "حماس" في أي حكومة انتقالية أو مستقبلية في غزة، وهو موقف رفضه مسؤول في حركة "الإندبندنت".
وقالت شركة سبليتوف، المشغلة لسفينة الشحن "مينرفاغرايتش" ومقرها أمستردام، إن السفينة كانت تبحر في المياه الدولية قبالة سواحل اليمن عندما تعرضت للهجوم. وأسفر الهجوم عن إصابة السفينة بأضرار جسيمة واشتعال النيران فيها، مما تسبب في أضرار واسعة النطاق.
أوضحت وزارة السياحة، أن الأسعار المعلنة لبرامج الحج السياحي للموسم المقبل 1447هـ/2026م غير صحيحة، وذلك بعد انتشار شائعة على مواقع التواصل الاجتماعي في مصر.
كما جاءت بعدما وصف الرئيس الأميركي دونالد ترامب، الرئيس الروسي فلاديمير بوتين "بالعدو الخطير"، مؤكداً استعداده للتفاهم، فيما أكد أن كييف قادرة على استعادة كامل أراضيها.
ويركز الاتفاق التنموي على تعزيز برنامج "واحة الرياض" الذي يمثل ركيزة أساسية في تطوير المدينة ثقافيًا وتعليميًا واجتماعيًا، وبناء مساحات حضرية عالية الجودة تعزز الهوية الثقافية للمدينة، وتسهم في رفع مستوى معيشة السكان والزوار، بما يتماشى مع رؤية الشركة للتنمية الشاملة والمستدامة.
هل فيتامين "ريتينول" هو الحل الأمثل للعناية بالبشرة؟
ومن المرجح أن تُغلق العديد من المكاتب بشكل دائم، حيث تعهد ترامب بـ"القيام بأشياء لا رجعة فيها ومضرة" كعقاب. ومن المتوقع أن تمضي أجندة الترحيل قدمًا بكامل طاقتها، بينما ستتأخر الخدمات التعليمية والبيئية وغيرها. ويُتوقع أن يؤثر التباطؤ الاقتصادي على البلاد بأكملها.
وفي تصريحات نقلتها وسائل إعلام إسرائيلية اليوم الخميس، أكد كاتس أن هذه هي الفرصة الأخيرة أمام سكان غزة للانتقال إلى الجنوب والسماح لإرهابيي حماس بالبقاء في عزلة داخل المدينة.
وقال محجراني للصحافيين عقب اجتماع مجلس الوزراء الثلاثاء، إن اقتراح إيران بتأجيل آلية "الزناد" لمدة 45 يوماً قد رُفض، مشيراً إلى أن الأطراف الأخرى لم تكن مستعدة لقبول مطالب إيران بخفض مخزونها من اليورانيوم بنسبة 60% مقابل إلغاء كامل لآلية "السناب باك".
كما أضاف أن فرق الطوارئ وصلت إلى الموقع بسرعة وبدأت عملياتها على الفور.
ونصحت "ماكدونالدز" الأشخاص الذين يعانون من مشاكل صحية بممارسة الرياضة بحذر، مشددة على ضرورة استشارة الطبيب قبل البدء.
أصول الكويت السيادية تتجاوز تريليون دولار
وقال توب مولر عقب مباراة الاثنين: عرفنا بوضوح لماذا خسر ريال مدريد 2-5 يوم السبت الماضي، وأظهر لنا ذلك مدى قوة فريق أتلتيكو مدريد.
وفي الأيام الأخيرة من الحرب العالمية الثانية، اتهم هتلر وعدد من حلفائه المقربين غورينغ بالخيانة. لكن هتلر أمر بإعدامه شنقاً بسبب هذه الاتهامات. لكن غورينج تمكن من الفرار، متخذاً هذا القرار في الوقت الذي كانت فيه برلين تحت السيطرة الأميركية، حيث استسلم هو وأفراد عائلته.
وكانت شركة كيه كيه آر قد استثمرت بالفعل في خطوط أنابيب نفط "أدنوك" في عام 2019، مما يجعلها أول مدير أصول أجنبي يشارك في مشاريع البنية التحتية للطاقة في منطقة الخليج. وبالإضافة إلى "بلاك روك"، سحبت شركة كيه كيه أر أيضًا استثمارها العام الماضي ونقلته إلى "لونيت" في أبوظبي.
وكان الفريق الزائر أقوى من البداية، ففي الدقيقة الثانية سدد يوري سيزار باتجاه المرمى، قبل أن تمر كرة غيلهرمي بالا فوق مرمى الاتحاد، وحصل الفريق المحلي على أول فرصة عن طريق موسى دياب الذي رد بالمثل وأطلق كرة بعيدة عن المرمى في الدقيقة 21، لكن عزت الله لاعب شباب الأهلي توج بالهدف برأسية بعد ركلة ركنية في منتصف الشوط الأول.
وبموجب الخطة، سيسلم الجيش الإسرائيلي تدريجياً أراضي غزة المحتلة إلى قوة تحقيق الاستقرار الدولية بالتنسيق مع السلطة الانتقالية حتى الانسحاب الكامل، مع بقاء محيط أمني لحماية غزة من التهديدات المحتملة لبعض الوقت.
تشير الأرقام التاريخية إلى أن الواردات الإسرائيلية كانت تتراوح عادة بين واحد وواحد عشري إلى اثنين مليار قدم مكعبة يوميًا قبل اتفاق أغسطس/آب.
يقول ماسك منذ فترة طويلة إن "تسلا" لا تركز بشكل أساسي على إنتاج السيارات الكهربائية، رغم ضعف أدائها في مجالات أخرى، مثل مبادرة "روبوتات من أجل البشر".
ووصفت زيارة واشنطن بأنها "تاريخية"، مؤكدة أنها لم تعترف بقيام دولة فلسطينية، وفق وكالة فرانس برس.
ويشير البيان إلى أن هذا التطور قد يؤدي إلى قيام دولة فلسطينية.
في مجال الفضاء الإلكتروني، تفتح التطورات التكنولوجية فرصاً نوعية كبيرة، تتيح لنا أن نكون متقدمين على التحديات، وأن نتصدى لها بفعالية، وأن نستفيد من الفرص الجديدة في هذه البيئة الرقمية.
وقالت المصادر إن جزءاً كبيراً من المفاوضات يدور حول السؤال: "هل الحكومة جادة حقاً في التوصل إلى اتفاق هذه المرة؟".
بينما يحظى بالثناء لنجاحه في الفوز بثلاث انتخابات متتالية، فإنه يتعرض لانتقادات شديدة بسبب تورطه في حرب العراق.
وقال نتنياهو في رسالة فيديو في ختام زيارته إلى واشنطن، إن الجيش الإسرائيلي سيبقى في معظم أنحاء قطاع غزة، مع إطلاق سراح جميع المدنيين المحتجزين لديه. ومع ذلك، أعلن خلال مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الأميركي أنه يؤيد خطة لإنهاء الحرب في غزة.
يحتوي الريتينول على خصائص مضادة للبكتيريا، مما يجعله خيارًا جيدًا للبشرة المعرضة لحب الشباب، وهو ما لا يوجد في الريتينولك. ومع ذلك، فإن قوته تأتي مصحوبة بخطر محتمل للتهيج، خاصةً للبشرة الحساسة أو المُعرضة للإكزيما. وللتغلب على هذه المخاوف، طورت بعض المختبرات تركيبات مغلفة من الريتينيول تُطلق المادة تدريجيًا بما يتماشى مع البشرة الحساسة.
وأضاف: لكن لاعبينا لا يفعلون ذلك، لذا عندما يسقط أحد زملائي على أرض الملعب، غالبًا ما أشعر بالقلق من أسوأ السيناريوهات. وعندما أقول "أسوأ سيناريو"، أعني أنهم لن يتمكنوا من إنهاء المباراة. لقد حدث ذلك بالفعل مع إليسون.
وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 26.61 نقطة أو 0.40% إلى 6687.82 نقطة. وصعد مؤشر ناسداك المجمع 64.58 نقطة، أو ٠.٢٩%، إلى 22655.74 نقطة بينما ارتفع المؤشر داو جونز الصناعي بواقع ٨٩.٧٤ نقطة (٠.١٩%) إلى ٤٦٤٠٥.٨١ نقطة.
وأثارت تصريحات غروك جدلاً واسعاً، إذ ربطها الرئيس التنفيذي لشركة تسلا، إيلون ماسك، بخطأ برمجي.
وأضاف أن الإغلاق الحكومي قد يؤخر صدور بيانات اقتصادية مهمة، مثل تقرير الوظائف الأميركي المقبل، مما يزيد من تقلب الأسواق ويعزز الطلب على الذهب كملاذ آمن.
استقر عدد الوظائف الشاغرة في الولايات المتحدة عند 7.2 مليون وظيفة خلال الشهر الماضي، دون تغيير عن الشهر السابق، وسط حالة من عدم اليقين الاقتصادي المتصاعد بسبب سياسات الرئيس الأميركي دونالد ترامب التجارية.
وحذر ترامب في البيت الأبيض من أنه لا يريد إغلاق الحكومة قبل منتصف الليل.
وفي مارس، أعلنت الشركة أنها ستستثمر 100 مليار دولار أخرى، ليرتفع إجمالي استثماراتها المخطط لها إلى 165 مليار.
ووجدت الدراسة أن أنماط الكورتيزول لدى الأطفال قُسمت إلى ثلاث مجموعات: فرط إفراز الكورتيزول (68%)، الذي يتميز بارتفاع مستمر في مستويات الكورتيزون؛ وهبوط إفرازات الكورتوزول (9%)، والذي يتميز بانخفاض مستمر للكورتيزون؛ وانخفاض الإفرازات الناجم عن فرط الإفراز (23%)، حيث ترتفع مستويات الكروتيزول في البداية قبل العودة إلى المستوى الطبيعي. وأظهر الأطفال في مجموعة فرط إنتاج الكورتوتيزول إلى انخفاض إفرازه مشاكل نفسية أقل (داخلية وخارجية) مقارنة بالأطفال في المجموعة ذات فرط الإنتاج. في المقابل، لم يكن هناك فرق ملحوظ في الأعراض النفسية بين أطفال مجموعة نقص إنتاج الكوروتيزول وأطفال المجموعة ذات مستويات عالية بشكل مستمر من الكورتوتزول.
وأوضح العفاليك أن الاستراتيجيات الاستثمارية تتطور مع مرور الوقت، حيث يبدأ الاستثمار في الأسهم كجزء من خطة النمو، لكن مع تغير الظروف يتحول المستثمر تدريجياً إلى أدوات نقدية وأصول إيرادات ثابتة أكثر أماناً.
وارتفع اليورو 0.3% إلى 1.1767 دولار، وهو أعلى مستوى له منذ 24 سبتمبر/أيلول، بينما تراجع الدولار مقارنة بالين ليصل إلى مستوى 147.46 ين، وهو أدنى مستوى منذ 19 سبتمبر/ أيلول.
وفي وقت سابق، ذكرت وكالة "تاس" أن الإمدادات عبر خط أنابيب الغاز التركي ستريم إلى أوروبا ارتفعت بنسبة 23% لتصل إلى 16.7 مليار متر مكعب في عام 2024، بما في ذلك إمدادات قدرها 8.6 مليار م3 من الغاز إلى المجر.
ولهذا السبب، يبدأ الإنتاج الضخم قبل الموعد المعتاد، مما يسمح للشركة بمراقبة استقرار عملية التصنيع بدقة.
أدين ديفيدي مؤخرًا في محاكمة اتحادية كبيرة شملت عدة تهم، بما في ذلك الابتزاز والاتجار بالبشر، لكنه برئ لاحقًا من تلك الجرائم المحددة.
وبحلول نهاية عام 2024، زادت روسيا إمداداتها من الغاز إلى تركيا عبر خطوط الأنابيب بنسبة 2.6% لتصل إلى نحو 21 مليار متر مكعب. وتأتي هذه الزيادة من شبكتي خطوط الأنبوب المزدوجتين الروسيتين في البحر الأسود، وهما "التيار الأزرق" و"التيار التركي".
وتؤكد الاتفاقيتان حرص "رمت الرياض للتنمية" على تقديم خدمات تعزز جودة الحياة لسكان العاصمة وزوارها، من خلال تفعيل الدور الاستراتيجي لبلدية الريض، والتركيز على المبادرات ذات الأثر الإيجابي الكبير.
وقال البنتاغون في بيان يوم الاثنين إن الحكومة الأميركية ستواصل العمل بشكل وثيق مع الحكومة العراقية وحلفائها لضمان عملية تسليم آمنة وموثوق بها، وفق وكالة "رويترز".
وبلغت القيمة الإجمالية للتداولات خلال الفترة نحو 4.9 تريليون جنيه بحجم تداول 102.122 مليار سهم في 7.15 مليار صفقة.
الصراع بين السلطة و"حزب الله" على السيطرة الحصرية على السلاح ليس بين قوتين، ولا بين قوي وضعيف، بل بين طرفين ضعيفين لا يفهمان بعضهما ويخشيان الاصطدام، ومقياس قوة الطرف هو مدى قدرته على مواجهة إسرائيل عسكرياً أو ضمان مصالحه بالطرق الدبلوماسية. وما يُسمى "القوة الزائدة" هو ما يفعله "الحزب" داخلياً. وعندما استُخدمت هذه القوة الإضافية للدخول في الحرب السورية دعماً للنظام، ثم شن "حرب دعم" على غزة، كانت النتيجة سقوط الأسد وتآكل دور السلاح في لبنان بفعل الضربات الإسرائيلية.
وكان أمير الكويت قد أمر العام الماضي بحل البرلمان مؤقتًا لمدة تصل إلى أربع سنوات، مما أتاح للحكومة فرصة لتنفيذ إصلاحات هيكلية مهمة.
وسيكون متاحًا للشراء بدءًا من 629.99 دولارًا.
ويعني هذا الإغلاق توقفاً جزئياً أو كاملاً لأعمال الحكومة الاتحادية. ويحدث ذلك عندما لا يتمكن الكونغرس من الموافقة على مشروع قانون تمويل يضمن استمرار عمل الوكالات الحكومية قبل بدء العام المالي الجديد في الأول من أكتوبر/تشرين الأول، بسبب خلافات بين الحزبين الجمهوري والديمقراطي بشأن المسائل المتعلقة بالميزانية.
ومن المتوقع أن يتوقف مكتب إحصاءات العمل عن العمل، مما يؤجل صدور تقرير الوظائف وتقرير التضخم لشهر سبتمبر/أيلول إلى منتصف أكتوبر/تشرين الأول.
وخلال الأسابيع الماضية، أصدرت السعودية وأبوظبي والكويت أدوات دين مستفيدة من تكاليف الاقتراض الجذابة والطلب القوي في السوق لتنويع مصادر التمويل، بما يسهم في سد العجز في الموازنة وسداد الديون المستحقة مع الاستثمار في التنويع الاقتصادي.
في المقابل، يعتقد 44.8% أن المفاوضات السلمية هي الوسيلة الأكثر فعالية لتحقيق الأهداف الفلسطينية، بينما انخفضت النسبة المؤيدة للمقاومة المسلحة إلى 27.8%.
وقال الرئيس التنفيذي جان كريستيان دريسين في كلمته على العشاء بعد المباراة: تسعة انتصارات من تسع مباريات رسمية يا عزيزي فنسنت كومباني. آخر مرة حدث ذلك كانت في موسم 2012-13. لقد مر وقت طويل.
يضم أسطول الصمود العالمي، الذي غادر برشلونة في أواخر أغسطس/آب، أكثر من 40 سفينة مدنية تحمل نوابًا ومحامين ونشطاء، بما في ذلك الناشطة المناخية السويدية غريتا ثونبرغ، بهدف كسر الحصار الإسرائيلي المفروض على الأراضي الفلسطينية.
وأوقفت الحكومة الأميركية عملياتها لأول مرة منذ عام 2015 بسبب فشل مجلس الشيوخ في إقرار مشروع قانون التمويل، مما دفع البلاد إلى أزمة مالية حادة، في وقت تصاعدت فيه التوترات بين الإدارة والكونغرس بعد تهديد الرئيس دونالد ترامب بفصل المزيد من الموظفين الفيدراليين.
وإذا كنت مهتمًا بمعرفة من أرسل الرسالة، فيمكنك دفع 9.99 دولار مقابل "الاشتراك الماسي" عبر لجنة التجارة الفيدرالية، لكن اللجنة تقول إنه من غير الواضح ما إذا كان هذا رسمًا متكررًا أو مجرد رسم لمرة واحدة.
جاء ذلك بعدما قال ويتكوف خلال قمة كونكورديا في نيويورك الأسبوع الماضي إن بلاده تجري محادثات مع الجميع، بمن فيهم الإيرانيون. وأضاف: "نريد التوصل إلى حل دائم مع الإيرانيين. إما التفاوض أو العودة إلى العقوبات التلقائية، وأعتقد أن هذا هو الحل الصحيح لما يحدث".
ولم يحقق بافوس، الذي يشارك لأول مرة في دوري أبطال أوروبا، سوى نقطة واحدة بعد تعادله 1-1 مع أولمبياكوس اليوناني في مباراته الأولى.
من جانبها، أعلنت مؤسسة ويكيميديا، التي تدير ويكيبيديا، التزامها بالحياد والشفافية، مشيرة إلى أن الموسوعة تعتمد على مجموعة كبيرة من المتطوعين لتحرير المقالات وفقًا لسياسات واضحة، وترفض أي أجندة سياسية تؤثر على عملياتها.
وبلغ معدل التضخم الأساسي، الذي يستثني العناصر الأكثر تقلبًا، 2.19% على أساس سنوي في الشهر الماضي، مقارنة بتوقعات السوق البالغة نسبة تراجع قدرها 1.9%.
سيأتي الجهاز الجديد بنسختين: الأولى بسعر 499.99 دولار مع الإضاءة الأمامية عند إطلاقها هذا العام، والثانية بدون إضاءة أمامية ستُطرح في وقت مبكر من العام المقبل مقابل 429.59 دولار.
قال الصحفي محمد السعدي، إن المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025 في الرياض يعد منصة عالمية لتوسيع آفاق الأمن السيبرانى، خاصة مع تطور الأمن الجيوسياسى والأمن القومي.
وارتفع سهم شركة أدفانتست لمعدات اختبار الرقائق بنسبة 0.17%، مدعومًا بارتفاع مؤشر الرقاقة الأميركي أمس.
وفي مقابلة مع "نيوزنيشن"، شدد لوتنيك على أهمية "درع السيليكون"، مشيراً إلى أن أمن تايوان يمكن تعزيزه من خلال تحقيق توازن أكبر في إنتاج الرقائق بين الولايات المتحدة وتايوان.
في عام 2024، كشف كابل أن الألياف الضوئية التي تم تركيبها خلال الألفية الثالثة كانت ضرورية لمسافة طويلة تبلغ 9350 كيلومترًا، بهدف جعل البلاد أكثر قابلية للوصول إلى بقية أنحاء العالم ومكافحة الفقر.
وبحسب نشرة المكتب الشهرية لمؤشرات التعامل بالعملات الأجنبية، ارتفعت إيرادات الاستثمار بنسبة 43.4% لتسجل 39.27 مليار درهم، فيما ارتفع الإنفاق بنحو 38% ليصل إلى 16.31 ملياردرهم.
وأفاد المكتب الإحصائي الإندونيسي بأن ارتفاع أسعار المجوهرات الذهبية، إلى جانب ارتفاع تكاليف المواد الغذائية مثل الفلفل والأرز، ساهم في ارتفاع تضخم الأسعار خلال سبتمبر.
فيما أفادت تقارير إعلامية أميركية بأن الرئيس دونالد ترامب يدرس تزويد أوكرانيا بصواريخ كروز بعيدة المدى والسماح لها بالرد على الأهداف الروسية، حذر خبراء من تداعيات جيوسياسية محتملة.
تم تحديث طريقة الغموض بالاعتماد على كلمات تجارية متتالية وأنماط شفرة الصيغة بدلاً من تقنيات التشفير التقليدية.
وفي أسواق الأسهم الأوروبية، تراجع المؤشر داكس الألماني 0.5%، في حين ارتفع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0,2% إلى أعلى مستوى له على الإطلاق.
كما أوضح أنه حال موافقة حماس، فإنه من المتوقع إطلاق سراح جميع الرهائن خلال 72 ساعة.
وانتقد كل من بن غفير وسموتريتش خطة أمس، واصفين إياها بأنها "فشل ذريع وخطيرة على مستقبل إسرائيل".
وأشار إلى أن البنوك تلعب دوراً محورياً في تلبية احتياجات التمويل لأصحاب الأعمال الصغيرة، حيث أودعت نحو 36.1 مليار جنيه من الأرصدة عبر القنوات المباشرة وغير المباشرة، لتصل إلى 266 مليون جنيه بنهاية يونيو 2025، بما في ذلك التمويل المقدم لمؤسسات التمويل الأصغر والشركات.
وزراء اليمين في ائتلاف نتنياهو يعارضون بشدة فكرة إقامة دولة فلسطينية في المستقبل، تاركين هذه المسألة للنقاش ولكن دون حل، وفق الخطة الأميركية المعلنة.
وقال متحدث عسكري باسم الحوثيين إنهم نفذوا الهجوم بصاروخ كروز يوم الاثنين، وفق وكالة "رويترز".
وأضاف البيان أن المشاريع تشمل زيادة القدرة الإنتاجية اليومية من الدقيق في فرع الرياض إلى 800 طن ليصل إجمالي الإنتاج إلى 3870 طنا يوميا، وزيادة الطاقة الإنتاجية للأعلاف في نفس الموقع إلى أربعمائة طن يوميا ليصل الإجمالي إلى 700.
إن خطاب تنصيب الرئيس جوزيف عون، الذي اتسم بالوضوح والقوة، أثار الأمل في أن بعض العناصر لا يمكن أن تختفي. لكن ملاحظاته الختامية خلال كلمته في الأمم المتحدة انحرفت عن السياق المحلي والإقليمي، الذي جاء متزامناً مع محاولة الرئيس السوري أحمد الشرع تسليط الضوء على أهمية لبنان من خلال عرض دبلوماسي محكم. بل على العكس تماماً، بدا لبنان دقيقاً إلى حد كبير في هذا السياق.
وانخفض مؤشر نيكاي 0.85% إلى 44550،85 نقطة، مسجلاً أدنى مستوى إغلاق منذ 11 سبتمبر/أيلول الماضي، وواصل تراجعه لليوم الرابع على التوالي.
وأضاف: "معًا، لا نتصدى للتهديدات السيبرانية الناشئة فحسب، بل نبني بيئة رقمية أكثر أمانًا وشمولًا، مما يبني عالمًا أكثر سلامًا وازدهارًا للجميع".
وشدد على ضرورة أن يكون الجنود مستعدين في مواقعهم الدفاعية، وأن يكون القادة في المقدمة.
يمثل هذا النهج الرقمي تحولًا جذريًا في البحث العلمي، حيث تحل المحاكاة العميقة محل التجارب الطويلة، مما يعزز وتيرة الابتكار. لكن الخبراء يحذرون من أن حتى النماذج النظرية الدقيقة للغاية تحتاج إلى التحقق العملي لتجنب تصنيع مواد غير عملية أو ذات عيوب غير مرئية.
في عام 2016، كشف تحقيق بريطاني أن رئيس الوزراء توني بلير قرر الدخول في الحرب بناءً على معلومات استخباراتية كاذبة وقبل استنفاذ جميع وسائل نزع السلاح السلمية.
ارتفعت قيمة سهم شركة السيارات الكهربائية الأميركية "تسلا" إلى أكثر من 1.48 تريليون دولار، لتحتل المرتبة التاسعة في قائمة أغلى الشركات المتداولة عالميًا.
وأعرب العربي العبد الله عن قلقه من تقارير تشير إلى تعطل أكثر صادرات أستراليا جاذبية، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وأوضح المصدر أن رئيس الوزراء القطري محمد بن عبد الرحمن آل ثاني ورئيس الاستخبارات المصرية حسن رشاد عرضا أيضا على قادة حماس في الدوحة خطة ترامب مساء أمس الأحد، وحثاهم على قبولها.
واقترحت إدارة ترامب فرض رسوم جمركية بنسبة 100% على أشباه الموصلات، لكنها أعلنت أيضًا أن الشركات التي تستثمر في الولايات المتحدة ستُعفى من هذه الرسوم.
وتنص الخطة على وقف إطلاق النار، وانسحاب محدود للقوات الإسرائيلية، وإطلاق سراح جميع الرهائن المتبقين لدى حماس، يلي ذلك إطلاق سراح مئات الأسرى الفلسطينيين المحتجزين في إسرائيل.
بعد يومين من تعطل الاتصالات في أفغانستان، بما في ذلك الخدمات المصرفية والتجارية وعمليات الطيران، تنفي حكومة طالبان فرض حظر على الإنترنت على مستوى البلاد.
بلغت إيرادات السياحة في المغرب بالعملة الصعبة خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي 87.6 مليار درهم، بزيادة نسبتها 14% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقًا لبيانات وزارة السياحة المغربية.
وقال متحدث باسم طالبان إن انقطاعات الكهرباء المستمرة في جميع أنحاء البلاد تُعزى إلى تدهور البنية التحتية للألياف الضوئية التي يتم استبدالها حاليًا. كما يشير مسؤولو طالبان إلى الشائعات كسبب لحالة الارتباك. وقال في بيان من ثلاثة أسطر نُشر على مجموعة دردشة على واتساب مع صحفيين باكستانيين: "لا شيء يقارن بالشائعات الواسعة الانتشار حول حظرنا للإنترنت"، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وأكدت الإمارات حرصها على المساهمة في تعزيز التواصل الإقليمي بين دول مجلس التعاون الخليجي من خلال مشاريع مشتركة مثل "سكك حديد حفيت"، مشيرة إلى أن مشاركة وزراء دول المجلس في "السكك الحديدية العالمية" تمثل خطوة مهمة في رسم ملامح مستقبل النقل بالسكة الحديد.
ففي صناعة السيارات، يمكن للطلاء أن يساعد في تقليل الحرارة داخل السيارات الواقفة تحت الشمس. وفي قطاع المنسوجات، يمكن لهذه التقنية أن تولد ملابس ذكية تحافظ على درجة حرارة الجسم في البيئات الحارة. وفي مجال الفضاء، يمكن لتلك المواد أن تساعد في تنظيم درجات حرارة المركبات الفضائية وحماية أجزائها الحساسة من التغيرات الحرارية المفرطة.
وسجل المتعاملون الأجانب صافي مبيعات بقيمة 3.9 مليار جنيه في الربع الثالث، مقابل صافي مبيعاتهم لدى المتعاملين العرب البالغ 2.07 مليارات جنيه باستثناء بعض المعاملات.
وقال بيتريس في البيان: "يسعدنا توسيع شراكتنا الاستراتيجية مع شركة أدنوك ونخطط لزيادة الاستثمار في أبوظبي وبنيتها التحتية الحيوية".
وحثت الوزارتان الآباء والأمهات على عدم القلق والتوجه إلى الطبيب فور ظهور أي أعراض للمرض لدى أطفالهم، لضمان تلقي المشورة الطبية المناسبة.
أعلنت شركة كيه كيه آر، التي تدير أكثر من 90 مليار دولار من أصول البنية التحتية العالمية، عن تعيين الجنرال ديفيد بيتريوس رئيسًا جديدًا لمجلس إدارة منطقة الشرق الأوسط، في خطوة تهدف إلى توسيع عملياتها وقوتها العاملة في المنطقة.
وزير الأمن القومي الإسرائيلي إيتمار بن غفير ينتقد خطة ترامب لإنهاء حرب غزة ويصفها بأنها "خطيرة على أمن إسرائيل".
السرد حتى الآن يتعلق بتقديم ملخص للأحداث أو التطورات الرئيسية حتى الآن للكتاب الحالي.
وأضاف: "أهم ما يميز هذا النوع من الاستثمار أنه طويل الأجل، أي يهدف إلى التقاعد أو تعليم الأولاد أو تحقيق أهداف أخرى في المستقبل، كما أنه شديد التنوع، حيث تشمل المحفظة أصنافًا مختلفة من الأصول، مثل الأسهم المحلية والأجنبية والأدوات النقدية والأوراق المالية ذات الدخل الثابت".
وأشارت الوزارة المغربية إلى ارتفاع كبير في عدد السياح القادمين، إذ استقبلت البلاد خلال الفترة من أغسطس 2021 إلى مايو الماضي أكثر من 13.5 مليون سائح، بزيادة بلغت نسبتها 15% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقًا لوكالة الأنباء المغربيّة "وام".
أغلق مؤشر نيكاي الياباني عند أدنى مستوى له في ثلاثة أسابيع، وسط بيع واسع النطاق بعد ارتفاعه في بداية العام المالي، مع تقارير تفيد بتحقيق المستثمرين مكاسب.
ورفع بايرن ميونخ رصيده إلى ست نقاط في صدارة الترتيب بعد فوزه على تشيلسي 3-1 في آخر مبارياته، ويستعد للقاء بروج البلجيكي يوم 22 أكتوبر المقبل.
ووصفت طهران تلك الشروط بأنها غير عادلة وتصل إلى حد الضغط، مؤكدة أن برنامجها النووي سلمي.
وفيما يتعلق بقطاع غزة، قال المسؤول إن "الجيش الإسرائيلي يبذل قصارى جهده لضمان أفضل الظروف لوقف إطلاق النار وإنهاء اتفاق تبادل الأسرى".
وبحلول الساعة 09:16 بتوقيت غرينتش من نفس اليوم، ارتفع الذهب 0.2% إلى 3866.10 دولار للأونصة، بعد أن سجل أعلى مستوى له على الإطلاق عند 3,895.09 دولار في الجلسة السابقة.
ويستهلك قطاع الكهرباء المصري نحو 110 ملايين متر مكعب من الغاز الطبيعي يومياً بسعر 4 دولارات لكل مليون وحدة حرارية، بينما تتجاوز التكلفة الفعلية لوزارة البترول المصرية 7 دولارات للوحدة.
وقال شرقي، في تحديث على صفحته بموقع فيسبوك، إن كميات المياه المصرفة من سد النهضة انخفضت بنحو 12% مقارنة بالفترة السابقة التي بلغت 750 مليون متر مكعب، لكنه شدد على أن الكميات الحالية لا تزال أعلى بكثير من الإيرادات العادية لنفس الفترة والتي تبلغ نحو 300 مليون م3.
وأشار ترامب إلى أن شركة الأدوية العملاقة "فايزر" ستساهم في المنصة بتقديم العديد من أدويتها الأكثر أهمية بأسعار مخفضة تتراوح بين 50 و100%.
ويتناول المؤتمر مجالات بناء السفن وإصلاحها وصيانتها، وتحسين السلامة البحرية، إلى جانب تعزيز المهارات والقدرات في القطاعات الصناعية المعنية.
في الأول من يونيو/حزيران، سجل مشروع كندا للغاز الطبيعي المسال رقمًا قياسيًا بإرسال أول شحنة، مما أطلق أول مسار مباشر في العالم يربط ساحل المحيط الهادئ لأمريكا الشمالية بسوق آسيوية هائلة للمشترين.
أعلنت شركة كي كي آر للاستثمارات العالمية، اليوم الخميس، أنها استحوذت على حصة أقلية في شركة تأجير أصول خطوط أنابيب الغاز التابعة لشركة أدنوك، لكنها رفضت الكشف عن أي تفاصيل مالية.
وبعد هجمات بطائرات مسيّرة قبالة سواحل اليونان في وقت سابق من هذا الأسبوع، اقترب أسطول الصمود/الحرية من ساحل غزة، الذي يبعد الآن نحو 150 ميلاً بحرياً عن القطاع، بينما تستعد إسرائيل لاتخاذ تدابير لمنع مسار الأسطول.
انتشرت شائعات خلال الساعات الماضية على منصة تيك توك، حول تقنية تساعد على تحسين الصحة البدنية والعقلية، ما جعلها موضوع نقاش بين الكثيرين.
وستظل المنافسة بين شركات الذكاء الاصطناعي شرسة، حيث تسعى إلى تقديم توصيات شراء مباشرة وتسهيل تواصل المستخدمين مع التجار.
بعد التصريحات التحريضية في لبنان يوم 26 أغسطس، جاءت تصريحات السيد توماس براك يوم الجمعة الماضي، 25 سبتمبر/أيلول، مؤثرة بشكل خاص، خاصة عندما قال: "لا يوجد شرق أوسط، بل قبائل وقرى ودول قومية أنشأتها اتفاقية سيكس-بيكوت. أعتقد أن رؤية 27 دولة مختلفة تضم 110 مجموعات عرقية تتفق على مفهوم سياسي واحد هو وهم".
خلال فترة الإغلاق، تتوقف دائرة الإيرادات الداخلية عن الرد على استفسارات خدمة العملاء، كما تتوقف العديد من أنشطة إدارة الضرائب.
وفقًا لتقديرات الأمم المتحدة، يبلغ عدد سكان المدينة حوالي مليون شخص.
كما رفضت تايبيه طلب واشنطن بأن تنتج تايوان 50% من أشباه الموصلات في الولايات المتحدة، في محاولة للحد من الاعتماد على الجزيرة في قطاع التكنولوجيا الحيوي.
وغادر أكيتيكي الملعب مصابا في الدقيقة 68 بعدما عاد إلى الملعب بعد إيقافه محليا، في ليلة عصيبة على الفريق الضيف الذي كان يملك العديد من الفرص لكنه بدا ضعيفا بشكل مقلق في الدفاع.
في الأيام الأخيرة، أثار الملياردير الأميركي، مؤسس "سبيس إكس" و"تسلا"، ومالك منصة إكس (تويتر)، جدلاً واسعاً عندما شن هجوماً على موسوعة ويكيبيديا، متهماً إياها بالتحيز الأيديولوجي.
وأظهرت صور الأقمار الصناعية أن مياه الفيضانات أثرت بشكل كبير على العديد من المناطق الزراعية والعديد من القرى على طول النيل الأزرق، لا سيما في منطقة الخرطوم ومصب النهر الرئيسي للعاصمة. وأضاف المتحدث: "من المتوقع أن يستمر انخفاض التصريف من سد النهضة خلال الأيام المقبلة حتى يصل مستوى البحيرة إلى 638 متراً من سعة التخزين الطبيعية، وبعد ذلك سيتم اتخاذ تدابير الطوارئ مع ترك مترين للطوارئ. بعد ذلك، سيتم صرف مبلغ الإيرادات اليومية فقط. ومع ذلك، هناك خطر حدوث انهيار لسد الروصيرص إذا استمر التصريف الكبير لمدة أسبوع آخر أو أقل".
تستخدم البنوك الحديثة الذكاء الاصطناعي لتقديم تجربة مصرفية متقدمة، وتوفر رسومًا أقل وأسعار فائدة أعلى على المدخرات، مستهدفة الفئات التي تبحث عن خدمات مبتكرة.
وأشار الغامدي إلى أن المؤتمر يتناول مواضيع مهمة مثل الذكاء الاصطناعي، والاستدامة البيئية، والتحول الرقمي، وتعزيز القدرات البشرية في قطاعي النقل البحري واللوجستيات.
وغادر إليسون رامز بارك بحذر، بينما خرج زميله هوغو أكيتيكي بسبب الإصابة في الشوط الثاني.
وأضاف أن نظام التذاكر يلعب دورًا محوريًا في تجربة الركاب، مستفيدًا من أحدث التقنيات والابتكارات، مشيرًا إلى أن "غلوبال ريل 2025" يسلط الضوء على دور التكنولوجيا وحلول التنقل الذكية في تشكيل مستقبل السفر بالقطارات.
وخلال أول 24 ساعة من سبتمبر/أيلول، انخفض معدل تكرير النفط الخام في روسيا إلى 4.92 مليون برميل يوميًا، وهو أدنى متوسط شهري لهذا المؤشر منذ مايو/أيار 2022، مع تصاعد هجمات أوكرانيا على المصافي.
وأعرب النقاد اليابانيون عن قلقهم إزاء زيارات أكازاوا المتكررة إلى الولايات المتحدة للتفاوض من أجل التوصل إلى اتفاق، واصفين إياها بإهدار لأموال دافعي الضرائب.
لطالما اتهم النقاد في إسرائيل وعائلات ضحايا الرهائن الفلسطينيين رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو بتقويض محادثات السلام بهدف إنهاء الأعمال العدائية وإطالة أمد الحرب لتحقيق مكاسبه السياسية.
*نقلاً عن أشرف عوسات
يواجه هذا الرجل صعوبات كبيرة، خاصة في ضوء القيود المفروضة على الحركات الفلسطينية في الضفة الغربية، والصعوبات التي تواجهها حماس في إدارة الوضع في قطاع غزة تحت السيطرة الإسرائيلية.
وانخفضت وظائف القطاع الخاص الأميركي بواقع 32 ألف وظيفة في سبتمبر/أيلول، بعد انخفاض قدره 3 آلاف في أغسطس/آب. وكان خبراء الاقتصاد الذين استطلعت "رويترز" آراءهم يتوقعون أن يرتفع معدل إنشاء الوظائف بالقطاع الخاص إلى 50 ألفاً، بعد ارتفاعه إلى نحو 54 ألفًا في آب/أغسطس.
وأُطلع المجلس على نتائج التقرير السنوي لبرنامج الحسابات المدنية، ونشرة الناتج المحلي الإجمالي والموجز التنفيذي الفصلي للحسابات القومية، وموجز تنفيذي شهري للتجارة الخارجية، وموجزين لتقريرين شهريين عن مؤشر أسعار المستهلك وأسعار الجملة، والتقارير الأساسية التي استندت إليها الموجزات.
ويثير حضوره انقسامات وخلافات، لا سيما داخل حزب العمال البريطاني، بعد إدراج اسمه ضمن خطة الرئيس الأميركي لإنهاء الحرب في غزة.
وجاء هذا اللقاء ضمن فعاليات معرض الامتيازات التجارية العماني السعودي، الذي تنظمه غرفة التجارة والصناعة العمانية بالتعاون مع اتحاد الغرف السعودية.
ويتوقع الخبراء أن يشهد استخدام الروبوتات الشبيهة بالبشر نموًا سريعًا خلال السنوات الخمس المقبلة، حيث ستمتد تطبيقاتها من البيئات الصناعية إلى مجالات تجارية مثل رعاية المسنين والمساعدة في المتاجر.
أعرب رئيس قسم الأبحاث بشركة فاروس القابضة عن توقعاته بشأن أسعار الفائدة وأسعار صرف العملات خلال الفترة المقبلة، مشيراً إلى أن البنك المركزي المصري قد يجري تعديلات تدريجية على سعر الصرف خلال الاجتماعات الثلاثة المتبقية من العام المالي الحالي.
وثمة حادثة، حسب معلمي المؤرخ الراحل كمال صليبي، تكشف عن هذا السخف. فقد وضع رئيس الوزراء صاحب سلام مقعده بجانب مقعد الرئيس خلال حفل رسمي، في رمز للمساواة بين المسؤولين التنفيذيين.
وقالت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) إن المناقشات الحالية بين الوزراء المعنيين بشأن الاجتماع المقبل لم تبدأ بعد، ودعت إلى الدقة والمسؤولية في التقارير الإعلامية لتجنب التكهنات غير الضرورية في سوق النفط العالمية.
وسرّعت الدولة استراتيجياتها لتنويع اقتصادها وتقليل اعتمادها على النفط والغاز الطبيعي من خلال التوسع في قطاعات مثل السياحة والتمويل والخدمات اللوجستية.
إنجازات الأشخاص ذوي الإعاقة تتجاوز عادةً منجزات الرياضيين القادرين، ونحن ندعو دائماً إلى دمج رياضة ذوي الاحتياجات الخاصة في الأنشطة المجتمعية المختلفة، وفي الإمارات العربية المتحدة هناك العديد من الأندية المتخصصة في هذا المجال، وقادتنا يلعبون دوراً مهماً في تطوير كرة القدم لذوي الإعاقات، وقد تحقق ذلك بالفعل.
وأضاف: القرار الذي اتخذناه قبل فترة بدأ يؤتي ثماره، خاصة أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم فتح الباب أمام جميع الفرق المشاركة في منافساته لاستخدام لاعبين محترفين من أنظمة مختلفة. هذا التحول الكبير في اللعبة فرض علينا تحديات، لكن الخطوة التي ساعدتنا على تقليص الفوارق عززت فرصنا بشكل كبير.
وأظهرت النتائج أن هذه النقوش لم تكن مجرد تعبير فني، بل كانت بمثابة خرائط بصرية توضح مصادر المياه الموسمية الحيوية للحياة البشرية والحيوانية في تلك الفترة.
كما شدد على أن أي شخص يبقى داخل غزة سيعتبر إرهابياً، في خطوة تهدف إلى تعزيز السيطرة على المدينة.
هل بالغ الرئيس ترامب في ذلك، أم أنه في الواقع تحول نوعي وإنجاز غير مسبوق في معاقل الركود التي استمرت لعقود؟
وأكد أن تمويل المنشآت المتوسطة والصغيرة والمتناهية الصغر يسهم في توسيع القدرة التشغيلية واستيعاب العمالة الجديدة، ما يؤدي إلى خلق فرص عمل مستدامة ترفع مستوى المعيشة وتعزز شبكات الأمان الاجتماعي، كما يدعم النمو الاقتصادي الأوسع نطاقًا، بما يسهم بشكل إيجابي في نمو الناتج المحلي الإجمالي بما يتماشى مع الأهداف الوطنية.
في هذه الحالة، ستؤثر العواقب المدمرة بشكل رئيسي على مصر والسودان، خاصة وأن نهر النيل ليس مجرى مائيًا محليًا خاضعًا لولاية دولة معينة، بل نهر دولي يحكمه القانون الدولي.
ووفقًا للمعلومات المتاحة، شملت المهام المسندة مراقبة الأنشطة الروسية في بحر البلطيق، وخاصة حول كالينينغراد، التي تُعد أهم منشأة عسكرية روسية في شمال أوروبا.
وقال ماسك إن الخدمة ستمثل "توسعًا هائلًا" مقارنة بالموسوعة الإلكترونية القديمة، التي يدعمها منذ فترة طويلة متطوعون لإدخال المعلومات وتحريرها.
وأكد الأستاذ رافي زاويري، رئيس قسم أمراض الأطفال المعدية في مستشفى لوري للأطفال في شيكاغو، أن نتائج هذه الدراسة تؤكد أحد الأسباب الرئيسية التي تدفعه إلى تشجيع الأسر والعاملين في الرعاية الصحية على التحصين: زيادة التطعيم تؤدي إلى انخفاض العدوى، وبالتالي انخفضة حالات الإصابة بكوفيد-19 المزمنة.
ما كُشف للعالم هو عمل وعد بـ"السلام الدائم" في الشرق الأوسط!
واصل شباب الأهلي أداءه الهزيل في دوري أبطال آسيا لنخبة كرة القدم، إذ فاز على مضيفه الاتحاد 1-0، بفضل هدف سجله سعيد عزت الله، ليحقق الأهلي أول انتصار له في مجموعة الغرب برصيد أربع نقاط، بينما خسر الفريق السعودي للمرة الثانية على التوالي وحافظ على رصيده الصفري.
وقالت الشركة إن الميزة مصممة لتكون محايدة فيما يتعلق بالذكاء الاصطناعي، لكنها ستدمج أولاً مع "جي بي تي تشات" قبل توسيعها إلى منصات أخرى.
وخلال تعاملات اليوم، تراجع سهم شركة طوكيو إلكترون بنسبة 2.09%، بينما انخفض سهم مجموعة "سوفت بنك" بنسبة 2.38%، مما ألقى بثقله على مؤشر نيكاي.
على سبيل المثال، لم تكن مصر وإيران والمغرب وتركيا ومعظم دول الخليج العربي أطرافاً في اتفاقية سيكس-بيكوت، ولم تتأثر حدودها بها. وكانت الاتفاقية تتعلق أساساً بلبنان وجنوب العراق وبعض الأراضي الأناضولية المملوكة لروسيا. ومع ذلك، وعلى الرغم من هذه الجهود، فشلت المعاهدة في نهاية المطاف بسبب حرب الاستقلال التركية بين عامي 1919 و1923. وكان الأثر العربي الوحيد الهام هو أنها خانت حلفائها الذين دعموها في الحرب ضد الأتراك، وتخلت عن وعودها، ووضعت فلسطين تحت الانتداب البريطاني لإقامة دولة إسرائيل، وفقاً لإعلان بالفور الصادر قبل عام فقط من الاتفاق.
وتبلغ مدة العقد 12 شهراً من تاريخ توقيعه، ويتوقع أن يؤدي العقد إلى نتيجة مالية إيجابية ببيع الأرض وإخلائها لصالح المشتري، مع ضمان تحصيل رسوم الشركة.
شهدت الولايات المتحدة اليوم أول دقيقة من "الشلل الفيدرالي" بعد فشل الكونغرس في تمديد الموازنة، ما أدى إلى إغلاق حكومي واسع النطاق وتسريحات.
ويبقى نحو 2500 جندي أميركي في العراق كجزء من مهمة التحالف لتدريب القوات العراقية وإسداء المشورة لها ومساعدتها، والتي تم تقليصها بعد هزيمة داعش عام 2017.
وتشير الأدلة الجيولوجية إلى ارتفاع مستويات الرطوبة في تلك الحقبة، مع وجود بحيرات موسمية ساعدت على استيطان البشر بعد نهاية العصر الجليدي الأخير. وقد أتاح هذا التغير المناخي للإنسان البدائي فرصة لإعادة بناء نفسه والتواصل بشكل أعمق مع بيئته.
وتتضمن الاتفاقية الاستثمارية توقيع عدد من العقود أبرزها مشروع "مواقف الرياض"، الذي يشمل تطوير وإنشاء وتشغيل مواقف متعددة الطوابق في مواقع استراتيجية في جميع أنحاء المدينة، وفق معايير أداء دولية تهدف إلى تحسين تجربة المستخدم، وتعظيم كفاءة النقل، والاستفادة من الحلول الرقمية المتقدمة لتحسين الخدمات البلدية.
وتكثفت النقاشات حول مستقبل الفن، حيث لا يزال السؤالان "هل يمكن لشخصية مصطنعة أن تتنافس مع ممثل حقيقي على الشاشة الكبيرة؟" و"هل تقدم هذه الشخصية حلاً أفضل للصناعة؟" من أهم الأسئلة المطروحة. السؤال الأهم هو: "هل ينتهي عصر الفن هذا؟".
كما أوضح أن إثيوبيا تنتهك القانون الدولي بشكل صارخ، مؤكدًا أن المفاوضات بشأن سد النهضة متوقفة.
ولم يكن الخلل في الصوت أثناء تشغيل الموسيقى ناتجًا عن شجار أو جدال، كما كان يُعتقد سابقًا، بل عن ميزة تقنية محددة في الكاميرا مصممة للتركيز على الأصوات البشرية دون تجاهل الضوضاء المحيطة.
وأشارت أسماء إلى أن دعم الحكومة للكهرباء يبلغ نحو 170 مليار جنيه، وتعمل الوزارة مع شركاء لزيادة الإنتاج المحلي من مختلف مصادر الطاقة، بهدف رفع حصة الطاقة المتجددة في مزيج الطاقة إلى 42% بحلول عام 2030، وربما تتجاوز 65% بنهاية عشرينيات القرن المقبل.
وأكد هاكانين أنه لا يوجد دليل مباشر على تورط روسيا في مشاهدة الطائرات المسيّرة مؤخراً، لكنه أشار إلى أن موسكو تستخدم أنواعاً مختلفة من النفوذ المختلط.
وتشمل الصفقة حصة خامسة في أصول الاستكشاف والإنتاج الكندية التابعة لبتروناس في حقل مونتي شيل للغاز (المعروف أيضًا باسم "الطين الصخري") الذي يزود مشروع "الغاز الطبيعي المسال في كندا"، بتكلفة تزيد قليلًا عن 3 مليارات دولار، وفقًا لتقدير مصدر مطلع.
وتراجعت أسهم شركة الطاقة، ومقرها هيوستن، 1.8% اليوم الاثنين، لكنها تأثرت بشكل طفيف بتقرير وول ستريت جورنال.
ويهدف العراق إلى زيادة إنتاج النفط الخام إلى 6.5 مليون برميل يومياً بحلول عام 2028، وزيادة الصادرات إلى 5.25 ملايين برميل في خطة التنمية الوطنية للفترة من 24 إلى 28 عاماً.
كان من المتوقع أن يكون انتخاب الرئيس الجديد نقطة تحول، حيث سيتم التعهد علنًا بنزع سلاح الحزب، بدءًا من تفكيك مخازن الذخيرة المنتشرة في القرى، ثم إزاحة كبار مسؤولي "القائد محور" داخل المؤسسات الحكومية، مما يؤدي في النهاية إلى استعادة مصداقية القضاء والأجهزة الأمنية.
وقررت "بي إم دبليو" في أميركا الشمالية استدعاء 145.1 ألف سيارة، وفقًا لإشعار الاستدعاء الذي نشرته الإدارة الوطنية لسلامة حركة المرور على الطرق السريعة عبر الإنترنت.
لقد ألهم نجاح نيودلهي البطلة الإماراتية، وفتح صفحة جديدة من الإلهام، وافتح آفاقاً واسعة أمام جيل جديد من الرياضيين الطموحين الذين يرغبون في رفع علم بلادهم في صدارة المنافسات العالمية. دعونا نتعلم من هذا المثال!
وبعد انتهاء الحرب العالمية الثانية رسمياً، فضلت القوى الحليفة المحاكمة على الإعدام، وبدأت محاكمات كبار قادة النازية. وفي نوفمبر/تشرين الثاني 1945، انطلقت "محاكمات نورمبرغ" الشهيرة، حيث حوكم 24 مسؤولاً ألمانياً من الحكومة والقوات المسلحة أمام المحكمة، ووجهت إليهم تهم تراوحت بين التآمر وجرائم الحرب والفظائع ضد الإنسانية.
في لحظة مضحكة لكنها مفاجئة، واجهت شرطة كاليفورنيا حادثة غريبة عندما أوقفت سيارة قادمة بسرعة عالية عبر إشارة مرور حمراء. وعندما فحصت السيارة، اكتشفت أنها فارغة تمامًا.
وأفادت "أدير العقارية" في بيان على "تداول السعودية" اليوم الخميس، بأن العقد يشمل تطوير 1176 قطعة أرض بمساحة إجمالية تقدر بـ501.6 مليون متر مربع.
وهذه الوظيفة الدبلوماسية، المعروفة بطوني بلير الذي عمل مبعوثا دوليا للسلام في الشرق الأوسط لمدة ثماني سنوات قبل أن يستقيل عام 2015 بسبب تراجع فرص السلام، خاصة في ظل سياسات رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، ربما اختاره الرئيس الأميركي دونالد ترامب، رغم أن أثر حرب العراق لا يزال يطغى عليه.
وكان الحادث محدود النطاق، ويمكن منعه بسهولة، واستهدف بشكل أساسي مؤسسات أميركية. لكن "مايكروسوفت" تؤكد أنه يسلط الضوء على استخدام المهاجمين المتزايد للذكاء الاصطناعي لإنشاء إغراءات محفزة وحمولات معقدة.
في ظروف الصحراء القاسية، كانت هذه الإشارات بمثابة دليل للقبائل الرُحّل، مما ساعدهم على العثور على مصادر المياه أثناء ندرة المياه، مما عزز قدرتهم على البقاء في هذه المنطقة القاحلة.
مع ذلك، هناك نقطة مثيرة للدهشة في هذه القصة: تساوي قيمة "تسلا" تقريبًا قيمة جميع منافسيها العالميين الرئيسيين، بما في ذلك العملاقين الأميركيين الراسخين مثل "جنرال موتورز" و"فورد"، وشركتي السيارات اللتين تحققان أعلى الإيرادات عالميًا، "تويوتا" و "فولكس فاغن".
يبدو أن كل أزمة - سواء تراجع الإنتاج، أو قضايا حقوق الملكية الفكرية، أو المنافسة بين الممثلين - كانت ثقيلة على هوليوود. لكن ظهرت مؤخراً مشكلة جديدة وصفت بأنها "زلزال" في صناعة الأفلام.
وأشار هان زهو، أحد مؤلفي الدراسة، إلى أن اختلاف درجات الحرارة بين موقعين يمكن أن يقلل بشكل كبير من الطلب على أنظمة تكييف الهواء. وقال إن طلاء أسطح مبانٍ من أربعة طوابق في مدينة مثل بانكوك أو ريو دي جانيرو يمكن أن يوفر الكثير من الطاقة. ووفقًا لحساباته، إذا تم طلاء 1000 مبنى من هذا القبيل بالطلاء المحدد، فإنها ستولد مجتمعة حوالي 15800 كيلووات ساعة سنويًا، ما يكفي لتغذية أكثر من عشرة آلاف مكيف هواء سكني على مدار العام.
ارتفع معدل التضخم في إندونيسيا إلى 2.65% على أساس سنوي، وهو أعلى مستوى له منذ مايو/أيار 2019، متجاوزًا توقعات المحللين البالغة 2,5%.
أثار الإغلاق الحكومي المستمر حالة من الارتباك وعدم اليقين لدى العديد من الأميركيين، إذ قد يكون لإغلاق حكومي خامس عشر منذ عام 1981 تداعيات كبيرة على مختلف جوانب حياتهم. فقد أثر على صدور تقرير الوظائف لشهر سبتمبر/أيلول الذي يحظى باهتمام كبير، والذي يُعد مؤشرًا رئيسيًا على حالة الاقتصاد. كما أدى إلى تباطؤ الرحلات الجوية، وتعليق الأبحاث العلمية، وتجميد رواتب العسكريين الأمريكيين، واحتمال تسريح بعض الموظفين الفيدراليين. وقد أدى ذلك إلى توقف أكثر من 750 ألف موظف فيدرالي عن العمل، بتكلفة تقدر بنحو 400 مليون دولار يوميًا. ومن المتوقع أن يستمر تأثير هذا الإقفال، مع احتمال فقدان وظائف أخرى أو حتى التسريح إذا قررت الإدارة الحالية معالجة هذه المشكلة.
ومع ذلك، شدد جنينة على أن خفض سعر صرف العملة إلى أقل من 45 جنيهًا ليس مفيدًا للاقتصاد المصري، حيث يعتمد العديد من المستثمرين الأجانب على ضعف الجنيه المصري لتعزيز تنافسية سلعهم، مشيرًا إلى أنه في حال حدوث تدفقات كبيرة، قد يتدخل البنك المركزي بصفته مشتريًا للدولار، بهدف الحفاظ على استقرار سعر الصرف مع زيادة مستوى احتياطاته من النقد الأجنبي.
أعلن الرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي، اليوم الثلاثاء، أن محطة زابوريجيا النووية الخاضعة لسيطرة موسكو انقطعت عن شبكة الكهرباء الأوكرانية لمدة سبعة أيام متتالية، واصفاً الوضع بأنه "خطير" ويحتمل أن يكون قاتلاً.
وأهم درس يستخلص من كل ما سبق هو أن الرئاسة ليست عرشاً ثابتاً، بل هي دستور حيوي يجسّد السيادة. وعلى عكس نظيره الجامد، فإن هذا الدستور لا يفرض سيادة منصب على آخر، ولا يحفظ امتيازات طائفية أو فردية، بل يضمن الوحدة الوطنية من خلال مبادئ ومؤسسات قوية بما يكفي لتطبيق الإطار القانوني والمساءلة أمام آليات الرقابة.
مع الانتشار الواسع لخدمات الهاتف عبر الإنترنت، أصبح الأفغان غير قادرين على التواصل مع بعضهم البعض، حيث يعتمدون عادةً على خطوط الألياف الضوئية المشتركة، وهي ظاهرة شائعة بشكل خاص في الدول التي تفتقر إلى بنية تحتية قوية للاتصالات.
وافقت "شركة المطاحن العربية للمنتجات الغذائية" على تنفيذ مجموعة من المشاريع الاستراتيجية بفرعي الرياض والحيل بقيمة إجمالية 461 مليون ريال، وذلك ضمن خطط التوسع الإنتاجي والتشغيلي.
وقد تثير تصريحات نتنياهو تساؤلات حول تفاصيل الانسحاب الإسرائيلي من غزة، بعدما أكد المبعوث الأميركي الخاص إلى القطاع أن بعض جوانب الخطة لا تزال بحاجة إلى مزيد من العمل.
أما العقبة الثالثة فتأتي من موقف التيار اليميني المتطرف في السياسة الإسرائيلية، إذ تعتمد إدارة نتنياهو، التي توصف بأنها من أكثر الحكومات يمينية في التاريخ الإسرائيلي الحديث، على وزراء من اليمين المتطرف يرفضون أي اتفاق سلام قبل هزيمة حماس.
أعلن البنك المركزي المصري، اليوم الأحد، ارتفاع صافي احتياطيات النقد الأجنبي إلى 49.25 مليار دولار بنهاية أغسطس 2025، بزيادة نحو 214 مليون دولار عن الشهر السابق.
وشهد قطاع تمويل المشاريع متوسطة الحجم نموًا ملحوظًا خلال الفترة المقابلة بنحو 130%، حيث بلغت إيرادات القطاع 20.7 مليار جنيه بنهاية يونيو الماضي، ويخدم 14.5 ألف عميل، بزيادة 81% مقارنة بشهر يونيو الماضي.
أنشأ النظام الآلي نصًا صوتيًا مولدًا تلقائيًا للاستماع إلى المقالة.
كما أوضح أن "حماس قلبت الطاولة، فبدلاً من عزلتهم عزلت حماس نفسها، والعالم بأسره يضغط الآن على حماس لقبول شروطه، بما في ذلك إطلاق سراح جميع الرهائن مع بقاء القوات الإسرائيلية في معظم أنحاء قطاع غزة".
سجلت تركيا انخفاضًا ملحوظًا في عجزها التجاري في أغسطس/آب 2021 مقارنة بالفترة نفسها من عام ٢٠١٩، حيث انخفضت الواردات بشكل أكبر من الصادرات.
أظهرت بيانات رسمية جديدة ارتفاع الرصيد المالي للشركات المتوسطة في مصر، حيث استفاد منه أكثر من 4 ملايين عميل، وبلغ 101 مليار جنيه بنهاية منتصف العام الحالي.
اتهم نائب رئيس مجلس الأمن القومي الروسي، دميتري ميدفيديف، الرئيس الأميركي دونالد ترامب بعدم نشر غواصات نووية قبالة سواحل روسيا كما هدد.
*نقلاً عن سبورتس السعودية
وبعد محاولات متكررة، لاحظت الشركة أن محرك السيارة قد يسخن بشكل مفرط بسبب الحمل الكهربائي المفرط، مما دفعها إلى النظر في استدعاء طراز معين.
وقال ترامب للصحافيين في المكتب البيضاوي "لذا سنقوم بفصل أعداد كبيرة من الناس. إنهم ديمقراطيون".
وقال مايكل ستيفنز، الخبير الأمني في المعهد الملكي للخدمات المتحدة، إن تعيين توني بلير سلطة انتقالية في غزة “يذكرنا بجو عام 2003”، وهو أمر غير مريح.
لقد حقق أبناؤنا العديد من الانتصارات والميداليات، لكن دعم هذه المؤسسات لم يعد يقتصر على توفير الخدمات الأساسية مثل المقر الرئيسي، الذي يضم مكاتب، وتوفير القراءة والكتابة وبعض المهارات المهنية التي تساعدهم في حياتهم الشخصية، بل توسع ليشمل الأنشطة الترفيهية، بل والتنافس في مختلف المجالات.
وبحسب الخطة، من المتوقع أن ينتج مشروع الغاز الطبيعي المسال في كندا 14 مليون طن سنويًا عند بلوغه طاقته الإنتاجية القصوى، وقد وضع أصحاب المشروع استراتيجيات لزيادة طاقتهم الإنتاجية لتلبية هذا الهدف.
وأكدت نقابة الممثلين الأميركيين في بيان مقتضب أن تيلي ليست ممثلة، بل شخصية تم إنشاؤها عبر برنامج حاسوبي تم تدريبه بدقة على أداء ممثلين حقيقيين دون موافقتهم أو دفعهم.
أكد وزير الخارجية الإيراني، اليوم الأحد، أن جميع المقترحات التي طرحت خلال اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة رفضها الأوروبيون بتحريض أو ضغط من الجانب الأميركي.
وتتيح الأداة للمستخدمين إنشاء الرسومات، وكتابة الملاحظات، وتطبيق تأثيرات التظليل عبر واجهة متعددة الاستخدامات. وتتميز بعشرة ألوان مختلفة للأقلام وخمسة ألوان متنوعة للمؤشرات، مما يضمن استخدامًا مستمرًا لمدة أسابيع مع عمر بطارية طويل.
ولا يزال من غير المؤكد ما إذا كانت المفاوضات التجارية الجارية بين الولايات المتحدة وتايوان ستؤثر على الرسوم الجمركية الحالية المفروضة على الشركات التايوانية.
وعلى الرغم من الإغلاق، واصل الاحتياطي الفيدرالي عملياته من خلال تعديل أسعار الفائدة، وتنظيم البنوك، وإجراء الأبحاث الاقتصادية.
وأكدت الدراسة أن التطعيم هو الوسيلة الأكثر فعالية للوقاية من الإصابة بفيروس كورونا وآثاره طويلة المدى.
وفازت فيراري ببطولة العالم للفورمولا 1 لعام 2019، وتبلغ إيراداتها السنوية العالمية 86 مليار دولار.
من جهته، قال الأستاذ في الجامعة العبرية في القدس، غايل نتشير، إن "نتنياهو يتحدث بصوتين، أحدهما يتحدث إلى العالم، والآخر يتحدث مباشرة إلى المؤيدين لإسرائيل"، وفق وكالة فرانس برس.
وأضاف أن "الدورة الاقتصادية تبدأ من التعيينات بأدنى أجر يبلغ نحو 7 آلاف جنيه، وتقدم الشركات مكافآت سنوية كجزء من برامجها التحفيزية كلما حققت أرباحاً، في الوقت الذي ترتفع فيه الأجور نتيجة الطلب المتزايد على العمالة الماهرة في مصر والدول الخليجية".
تتهم هلسنكي روسيا بخلق أزمة هجرة غير نظامية بهدف زعزعة استقرار المنطقة، لكن موسكو تنفي هذه الادعاءات.
ويمثل تدفق الغاز الطبيعي الإسرائيلي اليومي نحو 10 إلى 12 في المائة من اعتماد إسرائيل على إمدادات الغاز الخارجية، بينما تبلغ شحنات الغلاّس المسيّل ما بين 30 و35 في المئة في ذروة الصيف ونحو 15 إلى 20 في المائّة في فصل الشتاء، وفقاً للمصدر الرسمي.
وأضافت المتحدثة باسم الشركة، جوليا إلينا، أن الشرطة اضطرت إلى التواصل مباشرة مع "فيمو" للإبلاغ عما حدث، مضيفة أن المركبات مصممة للامتثال لقواعد المرور، وأن الجهات التنظيمية في كاليفورنيا تراقب عملياتها باستمرار.
ومن بين هؤلاء الخبراء الدكتورة مورا ماكدونالد، خبيرة الصحة واللياقة البدنية، التي قالت في مقابلة مع قناة "فوكس نيوز" إن فوائد القفز الصباحي لا تقل عن أي تمارين رياضية صباحية أخرى، مضيفة أن هذا النشاط يبدو أسهل بكثير من التمارين الصباحية التقليدية.
ودعت قطر ومصر وتركيا حركة حماس إلى الاستجابة لعرض الرئيس الأميركي دونالد ترامب بإنهاء الحرب في غزة، وفق ما أفاد مصدر مطلع لـ"أكسيوس".
وتتوقع الشركة أن يكون لهذين المشروعين أثر إيجابي على نتائجها المالية بعد بدء التشغيل التجاري لمطحن الدقيق والعلف بفرع الرياض، واستكمال مرحلة تطوير مطحن دقيق فرع حلب، إلا أنه لا يتوقع حدوث أثر مالي فوري ملحوظ من هذا التطوير، مع توقع تأثير استراتيجي وتشغيلي طويل الأجل على الشركة عند بدء تشغيل المشروع.
وذكرت الوزارة في بيان أن الدفعة الأولى تتكون من سندات "سوكوك" بقيمة 700 مليون دولار لأجل 3.5 سنوات بسعر فائدة 6.375%، وتستحق في عام 2029، والدفعة الثانية من السندات ستكون بسندات "سكوك" لفترة 7 سنوات قيمتها 800 ملايين دولار.
وشارك لاعب الوسط الإسباني في أربع مباريات فقط هذا الموسم، وخرج من تشكيلة الفريق في الفوز 5-1 على بيرنلي يوم الأحد.
ويأتي هذا التوتر وسط تبادل غير مباشر للتصريحات بين الطرفين، يعكس خيبة أمل ترامب الأخيرة من روسيا، خاصة مع تأكيده المتكرر على شعوره بالإحباط من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
مع انتشار الشلل، أصبحت أنظمة التسوق والمصارف عبر الإنترنت غير قادرة على معالجة المعاملات المالية الأساسية التي تحتاجها أسر المهاجرين.
ينقل خط أنابيب شرق المتوسط المصري الغاز الطبيعي من مصر إلى إسرائيل عبر المياه الإقليمية، ويستورد أيضًا بعض الغاز الإسرائيلي عبر الأردن.
وأشار إلى دور بلير في اتفاق الجمعة العظيمة عام 1998، الذي أنهى عقوداً من العنف في أيرلندا الشمالية، مشيراً إلى أن هذه التجربة قد تكون مفيدة في الشرق الأوسط.
وبدأ المستثمر الملياردير شراء أسهم "أوكسيدنتال كوميون" في السوق المفتوحة بداية عام 2022، بعد مراجعة دقائق مكالمات أرباح الشركة النفطية. وكان توقيت الشراء مناسبًا نظرًا للتقلبات الكبيرة التي شهدتها خلال جائحة كوفيد-19، ما سمح له بالحصول على هذه الأوراق المالية بسعر أقل.
وسجل أنطوان غريزمان هدفه الـ200 مع أتلتيكو مدريد يوم الثلاثاء ليمنح الفريق فوزه الأول في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم بعدما تغلب على آينتراخت فرانكفورت 5-1. وانتهت المباراة بعد أربع دقائق فقط عندما سددها غريزيمان من ركلة ركنية إلى الشباك، قبل أن يضيف روبن لو نورماند هدفاً آخر من ركنيّة في الدقيقة 33.
وأضاف المسؤول أن إنتاج مصر من الغاز الطبيعي يبلغ نحو 4.2 مليار قدم مكعبة يومياً، وأن وزارة البترول المصرية تخطط لزيادة الإنتاج إلى نحو ٤.٣ مليار متر مكعب بحلول نهاية أكتوبر المقبل، وذلك بالتعاون مع "إيجاس"، الشركة القابضة المصرية للغاز الطبيعي، وشركاء أجانب، وتوسيع العمليات بتوفير حقول جديدة للبحث والاستكشاف، وإحياء حقول قديمة لإنتاج الغاز.
أما بالنسبة للمنظمات شبه الحكومية مثل إم تراك، وخدمة البريد الأميركية، وفاني ماي، وفريدي ماك، فهي تمتلك مصادر تمويل مستقلة وتستمر في العمل.
واشترت الشركة بداية عام 2023 حصة في شركة "غالف داتا هاب"، وهي شركة رائدة في قطاع مراكز البيانات الإقليمية، وتعهدت الشركتان باستثمارات تزيد عن 5 مليارات دولار لبناء وصيانة المراكز بأحدث التقنيات وبأعلى معايير الأداء والأمان.
وقال أكازاوا للصحافيين في نادي المراسلين الأجانب في اليابان: "كان ترامب مفاوضاً صعباً، لكنه استمر واستمع بعناية رغم صعوباته". وأضاف أن عملية التفاوض كانت ناجحة، مشيراً إلى أنها كانت نتيجة إيجابية للمفاوضات.
وقالت مجموعة "آشاي" في بيان إنها واجهت عطلاً في نظامها، مما أدى إلى تعليق عمليات مركز الاتصال وخدمات الطلب والشحن.
وتركز النسخة الخامسة للمنتدى على عدة محاور رئيسية، من بينها معالجة أوجه التفاوت العالمي، وتطوير فهم جديد للاقتصاد الرقمي، وتعزيز الشمول الاجتماعي في الفضاء الرقمي واستكشاف الفرص الجديدة في مجال الأمن السيبراني.
ووصل مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل العملات الرئيسية، إلى أدنى مستوى له في أسبوع، مما أدى إلى انخفاض سعر الذهب مقيسا بالدولار، مما جعله أقل جاذبية للمستثمرين الذين يحتفظون بعملات أخرى.
إن المعاملة المهينة التي تعرضت لها شخصية أكاديمية ودينية واجتماعية بارزة تكشف عن عدم وضوح الحدود بين الدولة والحزب، وتشير إلى أن التهديد تجاوز الحدود التقليدية، وخاصة أن السيناريو يسلط الضوء على مسؤولية من يفترض بهم حماية الدستور والسيادة والحقوق الأساسية، بما في ذلك حرية التعبير.
وتبلغ القيمة السوقية لشركة تويوتا 251 مليار دولار.
في هذا السياق، قال إن الاحتياطيات النقدية الحالية البالغة 50 مليار دولار، والتي تعتبر جيدة، غير كافية لدولة مثل مصر، وأن المستوى الأمثل يجب ألا يقل عن 100 بليون دولار لضمان الاستقرار المالي ومواجهة الصدمات الخارجية المحتملة.
تظهر تيلي بانتظام على وسائل التواصل الاجتماعي كفتاة تقليدية تشرب القهوة وتتسوق، ولها أكثر من 33 ألف متابع على إنستغرام.
أما التحدي الثاني الذي تواجهه الحكومة الإسرائيلية فهو موقف رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو. فرغم تأييده لخطة ترامب للسلام، إلا أن أحد عناصرها الرئيسية يبدو متناقضاً مع تصريحاته الأخيرة عبر مقاطع فيديو على منصات التواصل الاجتماعي، حيث قال نيتنياهو إنه سواء تم إطلاق سراح الأسرى الفلسطينيين أم لا، فإن الجيش الإسرائيلي سيبقى يسيطر على معظم قطاع غزة.
الذهب يسجل مستوى قياسيا مع بدء إغلاق الحكومة الأميركية
من جانبها، كشفت ابنة النجمة التركية في شهادتها أمام المحكمة أن والدتها كانت ترقص أولاً على الموسيقى داخل المنزل، قبل أن تفقد توازن ساقها وتسقط من النافذة المفتوحة.
وفرضت وزارة الخزانة الأميركية عقوبات على 32 شخصا وكيانا، إلى جانب أربع سفن، في محاولة للحد من أنشطة الحوثيين، بما في ذلك جمع الأموال والتهريب والهجمات الإرهابية.
وفي أداء مخيب للآمال، عانى ليفربول من الهزيمة في إسطنبول، حيث انتهت أول مباراة له خارج أرضه بدوري أبطال أوروبا بنفس نتيجة الخسارة 1-2 أمام كريستال بالاس على ملعبه يوم الأحد.
لكن الحارس البرازيلي لم يتمكن من الحفاظ على نظافة شباكه بعد أن تصدى لركلة جزاء ثانية من أوسيميان، مما اضطر الفريق إلى استبدال جورجي مامارداشفيلي في الدقيقة 56.
قال القائد السابق في الحرس الثوري الإيراني، محسن رضائي، إن إيران ستستخدم كل إمكاناتها وتحدد "الخطوط الحمراء" في حال تعرضت لضربة إسرائيلية مستقبلاً.
وألقي القبض على الطبيب بعد اصطدام سيارته بسيارة في سوق عيد الميلاد في ماغدبورغ في 20 ديسمبر/كانون الأول الماضي، مما أسفر عن مقتل ستة أشخاص وإصابة نحو 250 آخرين.
يمثل القطاع غير النفطي أكثر من 55% من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد، مما يؤكد فعالية استراتيجية التنويع الاقتصادي.
قال إرني سلوت، مدرب فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، إن حارس مرمى الفريق أليسون بيكر لن يشارك في مباراة الفريق أمام تشيلسي في الدوري الإنجليزي الممتاز مساء الثلاثاء بسبب إصابة لحقت به في المباراة التي جمعت الفريق مع جالاتا سراي التركي في دوري أبطال أوروبا.
وأشار إلى أن المهنيين المصريين، من مهندسين وأطباء وخبراء ماليين، بدأوا في البحث عن فرص عمل في الخليج وأوروبا، ما أدى إلى زيادة التحويلات المالية إلى الوطن، مشيرًا إلى أن مصر أصبحت مصدرًا رئيسيًا لليد العاملة عالية الكفاءة بأجور أعلى من النموذج اللبناني، مما زاد من متوسط التحويل.
وستتمثل احتجاجات حماس المتوقعة في دخول القوات الإسرائيلية إلى الأراضي التي كانت تحت سيطرتها سابقاً، وهو ما لن يقتصر على استعادة الرهائن أو رفات القتلى. ثانياً، ستعترض على استبعاد القطاع من المشاركة في الإدارة المدنية، مضيفة أن الخطة تنص على تسليم الخدمات المدنية مثل البلديات والصحة والتعليم والشؤون القضائية والأمن المدني إلى السلطة الفلسطينية. ثالثاً، لا تزال طبيعة الالتزامات التي ستقطعها حماس غير واضحة، بما في ذلك أن إسرائيل لن تلاحق أو تقضي على أي عضو من أعضاء حماس خلال السنوات المقبلة. هذا هو النهج الذي اتبعته إسرائيل لعقود.
وأضاف المسؤول أن تنويع مصادر الغاز الطبيعي يمكن أن يجنب البلاد اضطرابات بسبب أي مشكلة في تلك المصادر خلال فصل الصيف، عندما يصل الطلب على الغاز إلى ذروته، موضحًا أن الاستهلاك المحلي للغاز الطبيعي يتراوح بين 6.3 و6.4 مليار قدم مكعبة يوميًا، وفقًا لتقارير أواخر سبتمبر/أيلول.
كشف اكتشاف أثري غير مسبوق في شمال المملكة العربية السعودية عن مجموعة من النقوش الحجرية العملاقة التي يعود تاريخها إلى نحو 12 ألف عام، ما يجعلها واحدة من أقدم أشكال التواصل البصري المعروفة التي استخدمها البشر لنقل معلومات حيوية عن حياتهم في ظروف قاحلة.
انطلقت فعاليات المؤتمر السعودي للبحرية واللوجستيات 2025، اليوم الخميس، في مدينة الدمام، لبحث قضايا تتعلق بالخدمات اللوجستية، والرقمنة، والاستدامة، وتحول الطاقة في المنطقة.
في الاحتفالات والبروتوكولات الرسمية اللبنانية، يتم دائمًا ترتيب مقاعد الرؤساء الثلاثة بحيث يكون مقعد رئيس الجمهورية في المقدمة. هذا الترتيب الرمزي يؤكد على استمرارية الوضع ويمثل "رمزًا لوحدة الأمة".
يشار إلى أن فنلندا تشترك مع روسيا في حدود تمتد لمسافة 1340 كيلومترا، حيث اتهمت موسكو روسيا بانتهاك المجال الجوي لعدة دول أوروبية باستخدام طائرات مسيّرة.
وأضاف الغامدي، أن هذا المؤتمر يعد منصة رائدة لتبادل الخبرات والمعرفة، واستكشاف أحدث الاتجاهات والممارسات في المجالين البحري واللوجستي، كما يتميز بحضور نخبة من المهندسين والمختصين الذين يحددون مستقبل هذه الصناعات الحيوية.
وكان رد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين حاداً وحاسماً، إذ قال إن أي تهديدات أو تحذيرات جديدة من قادة غربيين تمثل تصعيداً خطيراً في التوتر بين البلدين.
وأوضح أن هذه المحافظ مبنية على نهج تدريجي في الاستثمار، حيث تبدأ بمخاطر أعلى لأن الهدف الاستثماري أبعد من الوقت الحالي، ومع اقتراب الهدف تنتقل المحفظة إلى استثمارات أكثر أمانًا، وهذه عملية تكيف تلقائية وتدريجية تسمى "إعادة الموازنة"، وتتم بشكل طبيعي وتدريجي.
وجدت دراسة جديدة أن الأطفال والمراهقين الذين أصيبوا بفيروس كورونا مرتين أو أكثر هم أكثر عرضة بمرتين على الأقل للإصابة بـ"كوفيد-19 الطويل الأمد"، وهي حالة تستمر فيها الأعراض لفترة أطول بعد الإصابة الأولى.
وأضافت: "هناك العديد من المخاوف بشأن نموذج الحوكمة في الكويت، ووضع المالية العامة، والاعتماد على النفط، والقيود المفروضة على الاقتصاد غير النفطي. ومع ذلك، فإن المستثمرين مطمئنون بسبب انخفاض الديون المستحقة".
البيت الأبيض ينشر بعض تفاصيل خطة ترامب المكونة من 20 نقطة.. التركيز على إنهاء الحرب فوراً إذا وافق الطرفان (إسرائيل وحماس)
قيادة السعودية في مجال الأمن السيبراني: مؤتمر ناجح ومبادرة عالمية
أما في قطاع السيارات الكهربائية، فقد شهدت الشركة تراجعًا في عملياتها بسبب منافسة شركتي "بي واي دي" و"جيلي"، اللتين تجاوزتاها.
وقال كبير المفاوضين التايوانيين إن تايوان يجب أن تتقاسم إنتاج الرقائق بنسبة 50-50، ردًا على اقتراح وزير التجارة الأميركي هوارد لوتنيك.
وتعتزم الوزارة العمل على إعداد اللائحة السياحية الخاصة بالحج خلال الأشهر المقبلة، عبر عدة مراحل تبدأ باجتماعات دورية للجنة لمناقشة التوجيهات المقترحة ومسودات اللوائح، قبل عرضها على وزير السياحة والآثار للمصادقة النهائية عليها.
وقالت الشركة إن الاختراق لم يؤثر على بياناتها أو عملياتها، لأن الخادم الذي تعرض للاختراق ليس مرتبطًا بالشركة الأم، وجميع الشركات التابعة في السعودية تعتمد على الخادم الرئيسي داخل المملكة.
أما "ميدوسيان"، وهي أداة استثمارية لعمليات الغاز الطبيعي المسال تديرها شركة "إيه آي جي للأسهم الخاصة"، فيديرها حاليًا دي لا راي فنتري، الرئيس التنفيذي السابق لشركة شل.
وأكدت وزارة المالية أنها ملتزمة بتنفيذ استراتيجية طموحة لتحسين مؤشرات الدين الحكومي من خلال تنويع مصادر التمويل وزيادة فرص الاستثمار، بما يسهم في خفض تكلفة الاقتراض وزيادة آجال الاستحقاق، فضلاً عن تلبية متطلبات خفض الدين الخارجي على أساس سنوي مستدام.
وتشمل الأهداف عددًا من الشركات الصينية التي قالت وزارة الخزانة الأميركية إنها ساعدت في نقل مكونات عسكرية، وشركات أخرى ساهمت في ترتيب شحنات ذات استخدام مزدوج إلى الحوثيين، وفق وكالة "رويترز".
وسجل سعر صرف الدولار في البنك الأهلي المصري وبنك مصر 47.87 جنيه للشراء، و49.97 للبيع.
ونظرًا لقربها من خطوط الاتصال، واجهت المحطة انقطاعات متكررة في التيار الكهربائي، وهي حاليًا أطول فترة انقطاع منذ اندلاع الحرب في عام 2022.
قال نائب رئيس الوزراء ووزير النفط العراقي، حيان عبد الغني، اليوم الخميس، إن هناك 28 شركة نفط أميركية تعمل حالياً في العراق.
يذكر أن دول الترويكا الأوروبية كانت قد أطلقت عملية "آلية الزناد" في أواخر أغسطس الماضي، مطالبة إيران بالسماح لمفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية بالوصول الكامل إلى جميع المنشآت النووية، وتنفيذ آلية ضمانات لاستئناف المفاوضات مع الولايات المتحدة وتأمين مخزونات اليورانيوم المخصب.
لا يزال سقوط الفنانة التركية الشهيرة غولو يحتل صدارة أخبار مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما ظهرت لقطات جديدة من كاميرات مراقبة محلية تكشف تفاصيل جديدة عن الواقعة التي وقعت في حي سينيرسيك بتاريخ 28 سبتمبر 2025.
وقالت عائلة الفنانة، الثلاثاء، إن التحقيق الرسمي وحده هو القادر على كشف ملابسات الواقعة، ودعت الجمهور إلى عدم تصديق الشائعات.
وطلب المدعي العام في نيويورك أن يواجه ديدي حكما بالسجن لمدة تزيد على 11 عاما، وفقا لطلب الادعاء. وذكرت لائحة الاتهام أن ديدي ارتكب جرائم خطيرة وسبق أن حُكم عليه بالسَّجن مدة تزيد عن 10 سنوات في قضايا مختلفة بسبب استخدامه العنف لترهيب الآخرين. ولذلك، ينبغي أن يُحكم عليه بما لا يقل عن إحدى عشرة سنة وثلاثة أشهر.
ونقلت روسيا نحو 1.61 مليون برميل من النفط يوميًا إلى الهند في سبتمبر/أيلول، متجاوزة الرقم القياسي السابق البالغ 1,720,000 برميل في نفس الفترة، وفقًا لتقديرات شركة كيبلر، التي ترصد النقل البحري العالمي.
قال جوستين ألكسندر، مدير اقتصادات الخليج ومحلل شؤون الخليج في "غلوبل سورس بارتنرز"، إن "الكويت شهدت هذا العام اهتمامًا كبيرًا من المستثمرين ذوي الدخل الثابت".
وأكد بيان مقتضب يوم الخميس أن كابلات الألياف الضوئية القديمة قد تدهورت ويجري استبدالها.
ولم ترد "كاتربيلر" فوراً على طلب من وكالة فرانس برس للتعليق على هذه التفاصيل.
وفي الجلسة الأولى للاجتماع، اطلع المجلس على التقرير الدوري المقدم من وزارة الاقتصاد والتخطيط حول حالة الاقتصاد العالمي، والتوقعات الدولية للتجارة العالمية في عام 2025، وموجز أداء الاقتصادات العالمية الكبرى، والتحديات المستمرة التي يواجهها الاقتصاد الوطني خلال العام الحالي، مشيراً إلى أن المملكة حافظت على مرونتها وتنويعها، ما مكّنها من تحقيق مستهدفات رؤية 2330، حيث تعززت القطاعات الاقتصادية غير النفطية لتصل إلى 56% من الناتج المحلي الإجمالي، كما أكد التقرير استمرار تحسن أداء القطاع الخاص.
اسأل هذا الكتاب: إجابات تفاعلية حول نصوص مختارة دون تسريبات
وأكد الدكتور مارك فيرو، المؤلف المشارك للدراسة والأستاذ المساعد في كلية علوم الصحة العامة بجامعة ووترلو، أن التعرف المبكر على هذه العوامل قد يساعد الأطباء والأسر على التدخل قبل تفاقم الصعوبات العاطفية والسلوكية. وأضاف: "الكورتيزول في الشعر مؤشر حيوي غير متطفل وسهل التجميع يمكن استخدامه لأغراض الفحص، بما في ذلك تقييم ما إذا كانت العلاجات أو برامج الدعم فعالة في تخفيف التوتر لدى الأطفال".
وانتقد وزير المالية بزعل سموتريتش الخطة يوم الثلاثاء، واصفاً إياها بأنها "فشل دبلوماسي درامي"، على غرار نظيره وزير الأمن القومي إيتمار بن غفير.
بالتوازي مع ذلك، مدد ترامب المهلة الممنوحة لحماس إلى ثلاثة أو أربعة أيام من الآن، محذراً من عواقب وخيمة في حال عدم الالتزام بالمبادرة الأميركية المقترحة.
وارتفعت العقود الأميركية الآجلة للذهب تسليم ديسمبر/كانون الأول 0.5% إلى 3892.80 دولار، وفق وكالة "رويترز".
وقال رئيس رابطة أرباب العمل في صناعة الصلب، رينر بلاشيك، في بيان: "الاتفاق مهم جدًا للشركات، لأنه يمنحنا بعض الاطمئنان للتخطيط لعام 2026".
خطة ترامب ذات النقاط العشرين ليست مجرد وقف لإطلاق النار أو تبادل للأسرى، بل هي إدارة دولية طويلة الأمد لغزة، تتضمن انسحاب إسرائيل من القطاع، وخروج حماس من غزة، وتسليم إدارتها إلى لجنة فنية يشرف عليها ترامب، ومن بين أعضائها توني بلير، وهذا يعني أننا نشهد رحلة طويلة نحو غزة مستقلة جديدة خالية من الضفة الغربية وغزة خالية أيضاً من حماس، التي ننتظر ردها على خطة نزع سيطرتها وسلاحها وإرسالها إلى المنفى، وإذا وجد نتنياهو حلاً في الخطة يريح قوتها العسكرية وصورتها، فلن ترى حماس في ذلك سوى تهديداً وجودياً ونهاية لجهودها المسلحة والسياسية.
ويرى ماسك أن مشروعه الجديد أكثر دقة وموثوقية من "ويكيبيديا"، التي يرى أنها ضحت بنزاهتها.
وأضاف أن الدولار لن يستفيد من ضعف تقرير وظائف الناتج المحلي الإجمالي، مشيراً إلى أن هناك عاملاً آخر يتمثل في تباطؤ النمو الاقتصادي، مما يدفع أسعار الفائدة إلى الانخفاض.
وذكرت فرق الطوارئ التابعة للدفاع المدني السوري أن أحد العمال عُثر عليه محتجزاً تحت سقف متصدع، وسط مخاوف من حدوث مزيد من السقوط أثناء العمل.
وتعتزم "ك.ك.ر" تأمين حصص أقلية في أصول خطوط أنابيب الغاز عبر حساباتها المدارة، مع مواءمة طبيعة ومدة الاستثمار مع رأس المال المخصص للمشاريع طويلة الأجل.
في الوقت نفسه، تباطأ زخم سوق العمل الأميركية هذا العام، مدفوعًا جزئيًا بتأثير رفع مجلس الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة 11 مرة خلال عامين متتاليين (2022 و2033)، إلى جانب تقلص قدرة الشركات على اتخاذ قرارات توظيف جديدة بسبب حالة عدم اليقين الناجمة عن النزاعات التجارية مع الرئيس دونالد ترامب.
وبموجب الاتفاق، تم تمديد الأحكام المتعلقة بضمان الوظائف، والعقود المؤقتة، وبرامج التقاعد الجزئي.
في هذا السياق، قال وزير الصحة البريطاني ويس ستريتنج: "هناك من ينظر إلى إرث بلير في العراق ويشك في ملاءمته لهذا المنصب".
وأشار البيان إلى أن هذا المرض هو عدوى فيروسية شائعة لدى الأطفال، خاصة دون سن الخامسة، وأن الأعراض عادةً خفيفة وتختفي من تلقاء نفسها في غضون أيام قليلة دون حاجة إلى علاج خاص أو تدابير استثنائية مثل إغلاق المدرسة أو تعطيل الفصول الدراسية.
تعمل هذه الفروع حاليًا بموجب اتفاقية امتياز فرعي، بما يتماشى مع استراتيجية "العمار" لتعزيز هيمنتها في سوقها الرئيسي، وتعزيز مكانتها كأكبر مشغل لمطاعم البيتزا في السعودية، مع شبكة واسعة تضم 325 امتيازًا تحت علامة دومينوز التجارية.
وستعقد النسخة الخامسة من المنتدى الدولي للأمن السيبراني لعام 2025 في الرياض يومي 1 و2 أكتوبر المقبل تحت شعار "تعزيز المنافع المشتركة في الفضاء الإلكتروني"، بمشاركة نخبة من صانعي القرار، وكبار المسؤولين الحكوميين، والخبراء الدوليين في الموضوعات المتعلقة بالفضاء الإلكتروني، مع حوارات استراتيجية واجتماعات دولية رفيعة المستوى تغطي الفضاء الرقمي بشكل شامل.
تواصل الفيضانات في أجزاء من السودان بسبب ارتفاع مناسيب نهر النيل، وتتهم مصر إثيوبيا بعدم التنسيق في بناء سد النهضة الإثيوبي.
ومن أبرز التحديات ما إذا كانت حماس أو إسرائيل ستقبل خطة السلام لإنهاء الحرب، أم أنها ستفرض شروطاً تؤخر عملية التنفيذ وتقضي على فرصة التفاوض.
وذكر موقع "نيوز ميديكال" أن الأعراض الملحوظة لدى المصابين تشمل السعال والحمى والإرهاق وفقدان حاسة الشم والنكهة، إلى جانب ضيق في التنفس.
ووجدوا أن الروتين الصباحي فعال في تحفيز درجة حرارة الجسم والدورة الدموية بعد النوم.
يذكر أن مناسيب النيل عادة ما ترتفع خلال أشهر الصيف، لتصل إلى ذروتها بين أغسطس/آب ومنتصف سبتمبر/أيلول، لكن هذا العام ابتعدت مناسيبه عن النمط المعتاد في السنوات الماضية، بسبب تشغيل سد النهضة الإثيوبي بكامل طاقته، وفقًا لبعض الخبراء.
وأوضح نائب رئيس الوزراء التايواني تشينغ لي تشون أن الفكرة جاءت من الولايات المتحدة، مشيرًا إلى أن فريقه التفاوضي لم يتفق أبدًا على تقسيم إنتاج أشباه الموصلات بالتساوي.
وقال تسيفيليوف على هامش المنتدى الاقتصادي الشرقي: "وقعنا اتفاقية لتزويد الصين بما مجموعه 106 مليارات متر مكعب من الغاز سنوياً، وهو بديل مهم لإمداداتنا الحالية إلى أوروبا التي رفضها شركاؤنا الأوروبيون".
وأضاف أن منسوب نهر النيل في الخرطوم بلغ 17.23 متراً، أي أعلى من مستوى الفيضان بـ73 سنتيمتراً، وهو أعلى مستوى مسجل منذ السادس من سبتمبر 2020.
يعود هذا الجمود إلى عدم القدرة على الاتفاق على تكاليف أو تمويل برامج محددة، مثل الرعاية الصحية أو الدفاع.
وأشار الرئيس التنفيذي لشركة "فاروس القابضة" إلى أن أبرز التحديات التي يواجهها المصريون تتعلق بالبطالة والدخل والتضخم، موضحًا أنه بينما تظهر الإحصاءات الرسمية انخفاض معدلات البطالة، إلا أن الواقع يظهر ارتفاع البطالة بين الشباب والنساء وحملة الشهادات العليا.
ويحذر المشاركون من أن الانقسامات السياسية قد تؤدي إلى مزيد من الجدل حول مصداقية المشروع.
ولا تزال الحدود الدقيقة للتكاليف الإضافية التي سيفرضها المصنعون وبائعو التجزئة على المستهلكين بسبب رسوم الاستيراد غير مؤكدة، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
إيطاليا والبحرين توقعان مذكرة تفاهم بقيمة تتجاوز مليار يورو
«صراع كربلاء» الذي يهدده الشيخ نعيم باعتباره ذا أهمية تاريخية، يثير مخاوف من أن تتحول اللعبة إلى «خيار سامسون»: «عليّ وعلى أعدائي يا إلهي». لكن القلق هنا يتعلق بالشعب اللبناني أكثر. أما «الفائض من القوة»، فإن ممارسته الحالية تقتصر إلى حد كبير على الرئيس الأميركي دونالد ترامب ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، اللذين يدعمهما الرئيس الأميركي. لقد استغل الأخير «عملية غمر الأقصى» لزيادة «القوة الفائضة» خلال حرب غزة وحرب لبنان والحرب السورية. كما استغل ترامب «قوة الفائض» كأداة دبلوماسية في حربه التجارية ضد الحلفاء قبل المعارضين، مهدداً بإمكانية الحرب الشاملة على مختلف المطالب. هذه الاستراتيجية هي سمة نهج الإدارة الأميركية.
أقيم حفل الافتتاح الرسمي لمركز تجارب الروبوتات الشبيهة بالبشر الأول في الصين، في مدينة ووشي بمقاطعة جيانغسو، يوم الثلاثاء، لإطلاق هذه المبادرة الرائدة التي تهدف إلى استكشاف تطبيقات الروبوت في التجارب البشرية.
على الرغم من أهميته الرمزية، غالبًا ما يُستخدم كأداة للصراع على الجوانب السطحية بدلًا من المبادئ الأساسية، مما يكشف عن الطبيعة المجزأة المتأصلة للنظام السياسي اللبناني المتسم بالحصص والشعارات الجوفاء.
وبموجب عقد الحجز، يودع المستثمر ثمن قطعة الأرض مقابل الحق في حجزها، على أن يتم الانتهاء من الصفقة خلال مدة العقد.
وتعتمد استراتيجية نتنياهو على استعداد حماس لقبول أو رفض بعض بنود الاتفاق، فضلاً عن وضع شروط قد تتذرع بها إسرائيل لاحقاً كأسباب للانسحاب من الصفقة.
وبينما تواجه إيران وضعاً صعباً، أعرب ترامب عن قلقه من احتمال إعادة فرض العقوبات الأميركية التلقائية، مؤكداً أن ذلك قد يحدث خلال يومين أو ثلاثة، لكنه أوضح أن الحكومة الأميركية لا تريد إلحاق الضرر بإيران.
دعا رئيس الوزراء الأسترالي أنتوني ألبانيز، اليوم الثلاثاء، الصين إلى السماح باستيراد ركاز الحديد من أستراليا دون عوائق، بعد أن ذكر تقرير أن شركة صينية مملوكة للدولة متخصصة في شراء خام الحديد طلبت من شركة بي.إتش.بي لصناعة وتجارة الصلب في الصين وقف مشترياتها من منجم ملبورن.
ويسمح رصد الكورتيزول في الشعر بمرور الوقت بتحديد الأطفال الأكثر عرضة للاكتئاب أو القلق أو الاضطرابات السلوكية، مما يتيح تقديم العلاج المناسب للأطفال الذين يعانون من مستويات مرتفعة بشكل مستمر. كما أظهرت الأبحاث أن ممارسة اليقظة العقلية يمكن أن تساعد في خفض مستويات الكورتيزون وتحسين النتائج لدى هؤلاء الأطفال.
بعد أكثر من خمس سنوات من بداية جائحة كوفيد-19، يواجه العالم تحديات جديدة مع ظهور وتفشي متحور "ستاردز"، الذي أثار قلق المجتمع الطبي والعلمي العالمي.
وأثار هذا التواجد قلق بعض الجماعات المسلحة والأحزاب السياسية الموالية لإيران في البلاد، ما دفع العراق إلى عقد سلسلة من المحادثات مع الولايات المتحدة قبل عام لإنهاء تفويض التحالف.
فهم السلوك السيبراني: تطبيق رؤى السلوك البشري لأمن الفضاء الإلكتروني
وفيما يلي تفاصيل مبادرة الرئيس الأميركي دونالد ترامب وخطة عمله لإنهاء الحرب في غزة: أسفرت الحملة عن خسائر في الأرواح والممتلكات وسبل العيش للفلسطينيين، بينما خلقت أزمة وهلعاً لدى الإسرائيليين.
وأظهر الاستطلاع، الذي أجري على 715 شخصاً في الضفة الغربية والقدس، أن 59.6% يعتقدون أنه من غير المرجح التوصل إلى اتفاق مصالحة بين فتح وحماس خلال العام المقبل.
وفيما يتعلق بالقطاعات الصناعية، قال جنينة إن التفاؤل واضح، مشيراً إلى أن قطاع الصناعات الغذائية يشهد انتعاشاً ملحوظاً، خاصة بعد صفقة "دومتي-أرلا" التي أعادت تركيز الاهتمام على هذا القطاع، مشيرا إلى أن أسهم شركات مثل أوبور لاند، وجوهينا، وأديتا بدأت في إظهار مؤشرات إيجابية تشير إلى تحسن في الكفاءة التشغيلية والربحية.
وارتفعت صادرات الغاز الروسي إلى أوروبا عبر خط أنابيب "ترك ستريم" بنسبة 6.9% لتصل إلى 13 مليار متر مكعب خلال الفترة، مقابل انخفاض بنسبة -0.5% في سبتمبر مقارنة بأغسطس، وزيادة بنسبة +8.1% مقارنة بسبتمبر 2024 لتسجل 1.55 مليار م3.
وتقاعد الرئيس التنفيذي السابق إليوت هيل من منصبه قبل عام، قبل أن يعود لقيادة الشركة وتصحيح مسارها.
ويقل مستوى سبتمبر/أيلول بنحو 180 ألف برميل يومياً عن متوسط أغسطس/آب، ونحو355 ألفاً عن المتوسط في يوليو/تموز، وهو الشهر الأخير قبل الهجمات المكثفة التي شنتها أوكرانيا على مصافي النفط الروسية، وفق وكالة "بلومبرغ" للأنباء.
وأظهرت البيانات أن الصادرات التركية انخفضت بنسبة 5.4% على أساس شهري في أغسطس/آب، بعد تعديلها حسب الموسم وعدد أيام العمل، بينما تراجعت الواردات 4.8%.
وصف وزير الدفاع السويديبال جونسون، الذي يزور هلسنكي للقاء نظيره الفنلندي، الوضع الأمني في أوروبا بأنه "خطير".
وبعد فترة من الانقطاع بسبب زواجها ثم طلاقها، عادت جولو إلى التمثيل عام 2000. ولديها طفلان.
وفيما يتعلق بقطاع السياحة، أوضح جنينة أن مصر تسعى لتحقيق إيرادات إجمالية تصل إلى 18 مليار دولار هذا العام، وربما تتجاوز 20 مليارًا في العام المقبل، مشيرًا إلى أن معدلات الاستهلاك الفائض في الفنادق المصرية تتراوح حاليًا بين 75% و80%، مقارنة بالمعدلات السابقة التي تراوحت بين 30% و50%.
قال مسؤول حكومي مغربي، إن صافي الاستثمارات الأجنبية المباشرة المغربية بلغ 2.91 مليار درهم خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي، وفق موقع "هسبريس" المحلي.
وتواصل القوات الإسرائيلية سيطرتها على محور نتساريم، وتأمين قطاع غزة من خلال إقامة نقاط تفتيش عند مداخل ومخارج البلدة، وتطبيق القانون العسكري.
ولم يكن تصويت مجلس الشيوخ 55 مقابل 45 كافياً لإبقاء الحكومة مفتوحة بعد منتصف الليل، مما ترك مجالاً ضيقاً للمناورة. وكان من المقرر أن ينتهي التصويت في الساعة 12:01 من يوم الخميس.
وأصبحت ألمانيا الشريك التجاري الرئيسي لتركيا خلال الشهر الماضي، تليها الولايات المتحدة وبريطانيا وإيطاليا والعراق.
وتواجه صناعة الصلب الألمانية ظروفاً اقتصادية صعبة، تشمل ضعف أداء الصناعات الرئيسية، بما في ذلك قطاع السيارات، وارتفاع تكاليف الطاقة، وزيادة الواردات من الصين، والحاجة إلى استثمارات كبيرة في عمليات تصنيع صديقة للبيئة، بالإضافة إلى الرسوم الجمركية المرتفعة التي تفرضها الولايات المتحدة على السلع المستوردة، في وقت تخطط فيه شركات ألمانية كبرى مثل "تيسينكروب" لتقليص آلاف الوظائف.
بينما يركز المجتمع الدولي على عملية السلام في غزة، تستعد إسرائيل لسيناريوهات مختلفة، من بينها هجوم جديد على إيران، بحسب مسؤول عسكري إسرائيلي كبير.
كما أشارت الوثيقة إلى أنه تم الاتصال بممثلي أكثر من ستين دولة عبر مكاتب شؤون الحج، لتيسير الاستعدادات للموسم المقبل.
وهذه المرة، فشل الكونغرس في إقرار أي من مشاريع قوانين الإنفاق الـ12 اللازمة لتمويل الوكالات الفيدرالية، مما أدى إلى إغلاق واسع النطاق. ومما زاد الطين بلة أن ترامب هدد بفصل الموظفين غير الأساسيين بشكل دائم بدلاً من السماح بالإجازات المؤقتة المعتادة.
التقى آل ثاني ورشاد مرة أخرى مع قادة حماس في الدوحة يوم الاثنين، هذه المرة مع رئيس الاستخبارات التركي إبراهيم كالين.
وانخفضت الثقة في حماس إلى 8.5%، بينما ارتفعت مصداقية فتح بنسبة طفيفة بلغت 11%. كما أظهر 68.4% من المشاركين في الاستطلاع عدم الثقة بأي حزب سياسي.
وعندما وصلت وحدات الإطفاء من أربعة مراكز في المدينة، استخدمت تسع سيارات إطفاء وسيارة إسعاف واحدة لإخماد الحريق، دون وقوع إصابات.
في وقت سابق، أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو معارضته إنشاء دولة فلسطينية، مؤكداً أن هذه الفكرة ليست جزءاً من خطة السلام التي طرحها الرئيس الأميركي دونالد ترامب.
وارتفع سهم شركة نوفارتيس 2.8% بعد موافقة إدارة الغذاء والدواء الأميركية على علاجها الفموي للمرضى الذين يعانون من نوع محدد من أمراض الجلد الالتهابية المزمنة.
يذكر أن خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، التي نشرها البيت الأبيض اليوم الاثنين في 20 فقرة، تتضمن نشر قوة دولية مؤقتة لتحقيق الاستقرار، وتشكيل مجلس سلام بقيادة ترامب ليكون سلطة انتقالية، ومشاركة رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير، إلى جانب السلطة الفلسطينية في المراحل اللاحقة لإدارة القطاع.
فاز إنتر ميلان على سلافيا براغ 3-0 يوم الاثنين في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
كما أكد أن "أي احتجاجات لن تخيفنا، هدفها نشر الارتباك والخوف والاضطراب الاجتماعي".
بدأت مرحلة "إدخال الرقائق" رسميًا، ويتوقع الخبراء أن ينتقل النظام إلى مرحلة الإنتاج التالية بين أواخر أكتوبر وأوائل نوفمبر.
في الوقت نفسه، أظهر تقرير صادر عن وزارة العمل ارتفاعًا طفيفًا في عدد الوظائف المتاحة في أغسطس/آب، مع انخفاض عدد التعيينات والفصليات. كما أظهرت بيانات أخرى أن ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة تراجعت بشكل أكبر من المتوقع في سبتمبر/أيلول.
وأضاف أن "لوتنيك" تسعى إلى توليد نحو 40% من إنتاج أشباه الموصلات المحلي في البلاد بحلول نهاية ولاية الرئيس الأميركي دونالد ترامب الحالية، وهو ما سيتطلب استثمارات محلية كبيرة تتجاوز 500 مليار دولار.
وأضاف أن تجميد الإنفاق وتأخير صرف الرواتب أثر سلباً على الاقتصاد، مما أضعف ثقة المستثمرين وأثر على الأسواق المالية.
شملت عملية الاستدعاء العديد من طرازات "ميني كوبر" لعامي 2025 و26.
وكانت ركلة الجزاء التي نفذها فيكتور أوسيمن في الشوط الأول حاسمة في فوز جالاتا سراي على مضيفه 1-0 في مباراة دور المجموعات يوم الاثنين، بينما حال أليسون ببراعة دون تسجيل هدف آخر لفريقه قبل منتصف المدة.
وأوضح جنينة أن تفسير هذه الأرقام يتطلب فهماً بين القطاعات والخبرات المهنية، موضحاً أن بعض القطاعات كثيفة العمالة مثل صناعة النسيج تشهد نمواً ملحوظاً، حيث وسعت شركة "دايس" نشاطها بعد استحواذها على مصنع في منطقة حلوان، مما خلق فرص عمل جديدة للسكان وخفض نسبة البطالة في المنطقة، كما شهد القطاع الزراعي الذي يتميز بارتفاع نسبة العمالة نمواً كبيراً، مما ساهم في خفض معدل البطالة.
وكانت مصر قامت مطلع أغسطس الماضي بتعديل اتفاقية استيراد الغاز الطبيعي من إسرائيل لزيادة الكميات المتعاقد عليها إلى 130 مليار متر مكعب، بعائدات تقدّر بنحو 35 مليار دولار، مع تمديد فترة التوريد حتى عام 2040، وفقًا لبيان صادر عن "نيوميد".
*نقلاً عن الإمارات اليوم
حذّر الرئيس الأميركي دونالد ترامب المشرعين الديمقراطيين من أن السماح بإغلاق الحكومة الفيدرالية قد يؤدي إلى إجراءات لا رجعة فيها من جانب إدارته، بما في ذلك تعليق برامج مهمة لهم.
وفي دراسة نُشرت عام 2015، وجد الباحثون أن القفز بانتظام كل يوم لمدة 12 شهرًا يمكن أن يعود بفوائد كبيرة على العظام، خاصة لدى الأشخاص الذين يعانون من انخفاض كثافة العظام.
وتنشط المجموعة في القطاع العقاري عبر شركة "مدار للتطوير العقاري"، التي تمتلك محفظة مشاريع ضخمة، أبرزها: "كينز" في نيو جيدة، و"أزه عين سخنة"، و" أزه رأس الحكمة"، تغطي مساحة تتجاوز ألف فدان، وتضم أكثر من خمسة آلاف وحدة.
سيحصل المتدربون على زيادة استثنائية قدرها 75 يورو شهريًا حتى ديسمبر/كانون الأول 2026 بعد انتهاء التزام الهدوء الوظيفي.
وواصل مؤشرات ستاندرد آند بورز 500 و ناسداك وداو جونز جميعها مكاسبها الفصلية، على الرغم من تحقيق مكاسب طفيفة خلال الجلسة.
وخلال فترة توليه منصب رئيس الوزراء بين عامي 1997 و2007، ساهم بلير في الغزو الأميركي للعراق عام 2033، رغم المعارضة الشعبية الشديدة في ذلك الوقت. وأسفر الصراع عن مقتل نحو 179 جندياً بريطانياً، ونحو 4500 أميركي، وملايين العراقيين.
ويأتي ذلك في وقت تثير فيه تقارير عن نشاط مشبوه لطائرات مسيّرة في عدة دول أوروبية، من بينها بولندا والدنمارك والنرويج، مخاوف أمنية في الغرب بشأن تهديدات محتملة من روسيا للبنية التحتية تحت الماء، بما في ذلك خطوط أنابيب الغاز وكابلات الإنترنت.
وقال كومباني قبل المباراة الأولى: هدفنا الوصول إلى النهائي والفوز باللقب، الفوز بدوري أبطال أوروبا أمر صعب للغاية، لكننا في منتصف المسابقة الآن ويجب أن نركز على الفوز بالمباراة القادمة.
وتؤكد النتائج أهمية المراقبة الطبية المستمرة، وإجراء المزيد من الأبحاث حول عمليات المرض، وتطوير تدابير وقائية ضد العدوى المتكررة.
وأضاف آل ثاني، في تصريحات لـ"العربية.نت"، أنه "واثق من صدق عزم الرئيس الأميركي على إنهاء الحرب"، وفق ما نقلته اتصالاته مع ترامب.
أظهرت دراسة حديثة أجراها باحثون أميركيون أن إضافة التوت البري إلى وجبة الرضيع الأولى قد تقلل من الحساسية وتعزز جهازه المناعي، وهي المرة الأولى التي يتم فيها تطبيق هذا الأمر عملياً.
حتى عام 1980، شهدت الولايات المتحدة 14 حالة إغلاق حكومي.
بالإضافة إلى هذه المخاطر، هناك مخاوف صحية أخرى محتملة مثل عدم انتظام ضربات القلب، وأضرار الكلى، والصداع النصفي، وتشنجات المعدة، والإرهاق الشديد.
وذكرت الشركة في بيان على "تداول السعودية" اليوم الخميس، أن الصفقة تتضمن دفعة نقدية أولية بقيمة 91.8 مليون ريال، ودفعة مشروطة إضافية مرتبطة بالأداء قد تصل إلى 40.8مليون ريال في حال تحقيق بعض الأهداف المالية خلال العامين المقبلين.
وخلال الإغلاق الأخير، خسر نحو 40% من الموظفين الفيدراليين وظائفهم، بينما واصل الآخرون أداء مهامهم الأساسية.
وأظهرت لقطات التحقيق أن الممثلة التركية كانت تستمتع بليلة عائلية مع ابنتها وصديقتها قبل أن تفقد توازنها وتسقط من الطابق الخامس.
وفيما يلي أبرز التحديات التي قد تنشأ:
وتُتهم روسيا باستخدام هذه الطائرات “لمحاولة تعطيل الغرب”.
وقالت مصادر سياسية إسرائيلية إن "الخطة غير قابلة للتفاوض" وستحظى بموافقة الجانب الإسرائيلي، باستثناء التفاصيل الفنية، وفق ما نقلت القناة 12 الإسرائيلية.
في الأول من مايو/أيار، توصلت الولايات المتحدة وجماعة الحوثي إلى اتفاق لوقف إطلاق النار، بشرط ألا يهاجم أي من الجانبين الآخر.
يسلط هذا التقلب الواسع النطاق في المعادن الثمينة الضوء على التحول العالمي نحو الأصول الآمنة.
وسجلت "نايكي" في الربع الأول من السنة المالية المنتهية في أغسطس/آب ارتفاعًا في إيراداتها بنسبة 1% على أساس سنوي لتصل إلى 11.7 مليار دولار، متجاوزة توقعات المحللين البالغة 10 مليارات دولار، بينما انخفض صافي ربحها خلال الفترة ذاتها 31% إلى 727 مليون دولار.
ورغم أن فرص العمل ظلت مستقرة عند مستوى جيد، إلا أنها تراجعت بشكل ملحوظ منذ أن بلغت ذروتها عند 21.1 مليون وظيفة في مارس/آذار 2022، بعد الإغلاق الذي فرضته جائحة كوفيد-19 على الاقتصاد الأميركي.
مع إغلاق الحدائق الوطنية والمتاحف وبعض المكاتب الإدارية، يظل المزيد من الأماكن العامة مفتوحًا خلال فترة الإغلاق الحالية.
ومن المفهوم أن حماس ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ليسا سعيدين بذلك. فقدت حماس جميع حلفائها الذين كانوا يأوونها، بما في ذلك قطر وتركيا، اللتان وافقتا الآن على دعم الخطة والدخول في مفاوضات مع مصر. علاوة على ذلك، لم تعد إيران، التي كانت الداعم الرئيسي لحماس، قادرة على تقديم الدعم للجماعة بسبب فقدان قدراتها القتالية.
ومع ذلك، فإن قيمة 63 شركة سيارات مدرجة في البورصات تبلغ 3.164 تريليون دولار، وتملك "تسلا" 47% منها.
سجل فيكتور أوسيمين الهدف الأول من ركلة جزاء ليقود جالاتا سراي إلى الفوز على مضيفه ليفربول 1-0 يوم الثلاثاء في إسطنبول ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، في مباراة شهدت العديد من الأخطاء من جانب فريق "الريدز" وإصابة حارس المرمى أليسون والمهاجم هوغو أكيتيتش.
وخلال بطولة العالم لألعاب القوى للمعوقين التي تقام في نيودلهي بالهند، حطم [اسم اللاعبة] الرقم القياسي العالمي للسباق بإنهائه في زمن لا يتجاوز 19.89 ثانية، ما أثار إعجاباً واسعاً محلياً وعالمياً بفضل أدائه المتميز في أحد أكثر التخصصات تطوراً في عالم الألعاب الرياضية لذوي الإعاقة.
وفيما يتعلق بحماس، شدد الوزير على أن مستقبلها بيد الشعب الفلسطيني، وأن النقاشات تدور حالياً حول تشكيل لجنة انتقالية لإدارة غزة، تستمر في تقديم الخدمات الأساسية مع الحفاظ على الاستقرار في القطاع.
وطالما اتهمت "ويكيبيديا" الملياردير بالانحياز السياسي، مدعية أن الموقع يعكس آراء يسارية. لكن ماسك نفسه يقول إن مواقفه أصبحت أقرب إلى اليمين.
وتمارس إدارة ترامب ضغوطًا على تايوان لإعادة تخصيص الاستثمار وتصنيع أشباه الموصلات في الولايات المتحدة، بحيث يتم إنتاج نصف جميع الرقائق الأميركية محليًا.
ما يظهر هو أن الإبل كانت الأكثر تصويرًا في هذه النقوش، مما يعكس رمزيتها القوية داخل الثقافة الصحراوية. اليوم، يظل الجمل رمزًا للمرونة والصمود والتحمل، وهي صفات متجذرة بعمق في الضمير الجماعي لسكان المنطقة منذ آلاف السنين.
وفي أواخر أغسطس الماضي، قال وزير المالية أحمد كجوك إن مصر تستعد لإصدار سلسلة من إصدارات الصكوك والسندات الدولية بقيمة إجمالية تتراوح بين 3 و4 مليارات دولار خلال العام الحالي.
وقال وزير الخارجية بدر عبد العاطي، في تصريحات خلال مؤتمر صحافي على هامش اجتماعات قمة ميونيخ في العلا، الخميس، إن فشل التنسيق بشأن سد النهضة أدى إلى فيضانات مدمرة في السودان.
وأضاف أن "حماس وافقت بالفعل على إنهاء حكمها في غزة وقبول مفهوم التسليم التدريجي للأسلحة الهجومية، وبالتالي فإن حماس مستعدة لقبول أجزاء كبيرة من الخطة المذكورة، لكن هناك العديد من النقاط التي لا تزال غير واضحة".
ارتفع منسوب نهر النيل هذا العام بشكل غير مسبوق مقارنة بالسنوات السابقة، مع اكتمال سد النهضة الإثيوبي.
وفيما يتعلق بقطاع الأدوية، أشارت جنينة إلى أنه أحد القطاعات الواعدة، نظرًا لارتفاع الطلب المحلي والدولي، وقدرته على التكيف مع التقلبات الاقتصادية. وأضافت أن شركة مصر للألومنيوم تمثل فرصة كبيرة في قطاع الصناعات الثقيلة، حيث من المتوقع أن يشهد العالم نقصًا في الألومنيوم الأولي للمرة الأولى منذ 20 عامًا، خاصة بعد التحسن الأخير في أسعار المعادن عالميًا.
من جانبه، رفض صندوق التقاعد الهولندي التعليق على قراراته المتعلقة بشركات معينة، مشيرا إلى ديناميكيات المنافسة ومخاوف تتعلق بالخصوصية.
ولكل دولة سياق نشأتها الذي يختلف عنه بعض الشيء، وكل فكرة ليست دائماً مستوردة أو مفروضة من خارج سياقها المحدد، وقد تتغير الجغرافيا السياسية وحدود الدول وأنظمة حكمها بفعل عوامل خارجية أو داخلية أو انقلابات عسكرية، سواء بالتوسع أو التقلص، بالارتفاع أو الانحدار، لكن هذا المفهوم لم يخترعه الآخرون من الهواء، وقد ينشأ ويستمر بشكل مستقل تماماً عن اتفاقية سيكس بيكوت. فالدولة السعودية الثالثة بدأت عام 1902، ونشأت بمفردها مثل سلطنة عُمان التي سبقتها بزمن طويل. ولطالما أطاح الانقلاب الوحشي لعبد الكريم قاسم بالنظام الملكي في العراق عام (1958). ولم تنشأ الإمارات العربية المتحدة إلا بعد إدراك ومشاركة ووعي بالاتحاد وضرورته. ولم تكن اتفاقية "سيكس بيكوت" موجودة أو لها دور في ذلك. وأعلنت استقلالها عام (العشرية) عام (71)، وتبعتها العديد من الدول الأخرى، بما في ذلك المحميات البريطانية أو الفرنسية في شمال أفريقيا، التي كانت موجودة قبل عقود من اتفاقية سايكس-بيكوت.
وذكرت دائرة أخبار الإيرادات الثابتة في "آي.إف.آر" أن البحرين ستصدر سندات "سوكوك" وسندات تقليدية لأجل 12 عاماً بأسعار إرشادية أولية تتراوح بين 6.25% و7%، بآجال استحقاق تزيد قليلاً عن 8 سنوات، وفق وكالة "رويترز".
أفادت دائرة أنباء الإيرادات الثابتة "إيفار" بأن الكويت أصدرت، اليوم الاثنين، سندات بقيمة 11.25 مليار دولار على ثلاث دفعات، في أول إصدار من نوعه منذ 8 سنوات، وسط اهتمام قوي من السوق.
وكانت "بي إم دبليو" قد أعلنت قبل أيام عن استدعاء 1571 سيارة بسبب عيوب في أحزمة المقاعد، وفقًا لتقرير صادر عن الإدارة الوطنية لسلامة حركة المرور على الطرق السريعة في الولايات المتحدة.
ارتفعت أسعار الذهب اليوم الاثنين مدعومة بضعف الدولار الأميركي وارتفاع الطلب على الأصول الآمنة بعد بدء إغلاق الحكومة الأميركية. كما عززت بيانات الوظائف الضعيفة التوقعات بأن يخفض مجلس الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة هذا الشهر.
وأكد كبير المفاوضين التجاريين أن بلاده ستتابع حزمة الاستثمارات البالغة 550 مليار دولار المخصصة للولايات المتحدة، والتي تم الاتفاق عليها خلال محادثات الرسوم الجمركية مع واشنطن، مؤكداً أن هذه الخطوة لن تؤثر على سوق الصرف.
ستحتفظ "أدنوك" بملكية خطوط أنابيب الغاز وإدارتها التشغيلية، وستسعى إلى إقامة شراكات لتعبئة رأس المال الأجنبي للبنية التحتية الحيوية.
ويتطلب إقرار أي قرار سياسي رئيسي أغلبية بسيطة من الأصوات (60 من أصل 100)، لكن حلفاء الرئيس دونالد ترامب الجمهوريين لم يتمكنوا من الحصول على الدعم اللازم من الديمقراطيين، مما أدى إلى تمديد التمويل الفيدرالي إلى ما بعد يوم الثلاثاء، في حدث غير مسبوق في الولايات المتحدة منذ عام 2015.
في الحادثة التالية، فوجئ سلام بأن مقعده رُكّز على الأرض بتعليمات صارمة من الرئيس، في رسالة واضحة مفادها أن مفهوم المساواة غير مقبول، وأن تفوق البروتوكول الذي يتمتع به الرئيس الماروني على نظيره السني يُعد "خطًا أحمر".
وبينما لا تزال بعض بنود الخطة التي أعلنها الرئيس الأميركي دونالد ترامب قبل يومين غير واضحة، شدد وزير الخارجية المصري بدر عبد العاطي على أن رؤية مصر تكمن في وقف الحرب ومنع الدمار الشامل في غزة، مع الحفاظ على حقوق المواطنين وأمنهم.
وترأس وزير السياحة والآثار، شريف فاتي، حفل توقيع الاتفاقية بين مجموعتي "سن رايز" و"ماينر إنترناشونال هوسبيتال غروب"، بحضور حسام الشير، رئيس مجلس إدارة مجموعة "سان رايز"، وويليام إ. هينكي، الرئيس التنفيذي لمجموعة "ماينر إنتراناشونال غروب".
أشارت دراسات سابقة إلى أن التوت البري غني بالأنثوسيانين، وهو مركب نباتي طبيعي يُعطيه لونًا أزرقًا داكنًا ويساعد على تهدئة الالتهابات وتعزيز استجابة الجهاز المناعي. كما يُعرف عن التفاح أنه يُعزز وجود البكتيريا المفيدة مثل بيفيدوباكتيريا، التي توجد بشكل طبيعي في حليب الثدي وبعض الأطعمة المخمرة.
وبموجب القانون، تستمر الأعمال الضرورية مثل العمليات العسكرية والأمنية والتفتيش الغذائي. كما تستمر الرئاسة والهيئات التابعة لها، بما في ذلك مكتب العفو وممثل التجارة الأميركي، في العمل.
وقال المحلل لدى "ماركس"، إدوارد ماير، إن الدولار تعرض لضغوط بسبب ميله إلى خلق مشاعر سلبية للغاية تجاه الولايات المتحدة خلال الإغلاق الحكومي.
علاوة على ذلك، شدد على أن المشكلة الخطيرة مع سد النهضة ستظهر في شكل جفاف طويل الأمد لمدة خمس سنوات، يتكرر كل خمسين عامًا.
تصاعدت التوترات مع هجمات الجيش الروسي على خطوط الكهرباء المؤدية إلى المنشآت النووية، في خطوة وصفها خبراء بأنها تشكل تهديداً أمنياً عالمياً.
رفض نتنياهو السماح للسلطة الفلسطينية، التي تشرف على السكان الفلسطينيين في الضفة الغربية المحتلة، بأي دور في إدارة غزة.
ومع ذلك، قد يتم تعليق لجنة الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة مؤقتًا، مما يؤدي إلى تأجيل القرارات المتعلقة بصفقات الاندماج والاستحواذ.
وأظهر مقطع فيديو انتشرَ على نطاق واسع دخانًا ينبعث من المنطقة وسط ازدحام المرور، مما يسلط الضوء على حيويتها خلال ساعات الذروة.
تؤكد الأمم المتحدة التزامها بتطوير رؤيتها للفضاء الإلكتروني، وتعزيزه كمنصة مفتوحة وآمنة.
وكانت إيطاليا طلبت من بحاريها قبول مقترح تسوية يقضي بتقديم مساعدات إنسانية إلى قبرص عبر ميناء، مع تجنب الاشتباك مع القوات الإسرائيلية، وهو ما رفضه ممثلو الأسطول مراراً.
يشار إلى أن الذكاء الاصطناعي يُستخدم بشكل متزايد في صناعة الأفلام، لكن تطبيقاته تقتصر عادةً على الجوانب الفنية.
وأضاف أن المنتج يضم أكثر من 1000 استثمار، وهو مصمم لحماية العملاء من مخاطر الاستثمار في سوق واحدة، بغض النظر عن حجم الاستثمار.
ومنذ يوم الاثنين الماضي، تراجعت إشارات الهواتف المحمولة وخدمات الإنترنت تدريجيًا، مما أدى إلى انخفاض "إجمالي الاتصالات الوطنية" إلى أقل من 1% (من المستوى الطبيعي)، وفقًا لتقرير صادر عن منظمة "نيت بلكس" لمراقبة الإنترنت والأمن السيبراني، والذي أظهر انقطاعات واسعة النطاق منذ مساء يوم الأحد حتى مساء اليوم.
وأوضح المركز كذلك أن العقوبات ضد الحوثيين صدرت "رداً على العقوبات الأميركية" خلال العام نفسه، رغم اتفاق وقف إطلاق النار بين الإدارة الأميركية وإدارة دونالد ترامب، الذي يحظر الهجمات على السفن التي ترفع علم الولايات المتحدة في البحر الأحمر وخليج عدن.
وأوضح اللاعب: لا أستطيع القول ماذا حدث لأنني لست طبيبا، لكن عندما يركض لاعب إلى الخلف ويشعر بعدم الراحة قبل أن يسقط على الأرض ولا يستطيع مواصلة اللعب، فهذا عادة ما يعني أنه يعاني من مشكلة، على عكس اللاعبين الآخرين الذين سقطوا 112 مرة واستطاعوا استئناف اللعب كما لو لم يحدث شيء.
أعلنت شركة أم القرى للتطوير والإنشاء "مسار" عن توقيع عقد حجز مع شركة نومو العقارية لبيع قطعة أرض بمساحة 3835.31 مترًا مربعًا ضمن مشروع وجهة مسار بمكة المكرمة بسعر البيع المتفق عليه 220.6 مليون ريال.
وأضاف سلوت: عندما ركض حارس المرمى الدولي البرازيلي إلى الوراء بسرعة، كان لديه بعض الخبرة. علينا الانتظار.
وأكدت الشركة عدم وجود أي أطراف معنية، مؤكدة أن أي تطورات مهمة في هذا الشأن سيتم الإعلان عنها.
في شمال غرب ألمانيا، وقع أرباب العمل في صناعة الصلب ونقابة "آي جي ميتال" اتفاقية جماعية تتضمن زيادة في الأجور بنسبة 1.75% اعتبارًا من 1 يناير/كانون الثاني 2026، وفقًا لما أعلنه ممثلو النقابات وأصحاب العمل في مؤتمر صحفي يوم الخميس.
أما في عالم الألعاب الإلكترونية، فهناك قضية أخرى أثارت جدلاً واسعاً، وهي إلزام الشركات بالحصول على إذن كتابي قبل إنشاء نسخ رقمية من شخصياتها. وقد تم التوصل إلى اتفاق في يوليو/تموز بين ممثلي صناعة الألعاب يلزم أصحاب العمل بطلب إذن خطي قبل إعداد نسخ ورقية لشخصياتهم.
انطلق المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025، اليوم الخميس، في الرياض، تحت شعار "تعزيز المنافع المشتركة في الفضاء الإلكتروني"، بهدف تعزيز الحوار الدولي من أجل بناء فضاء إلكتروني آمن وموثوق يدعم النمو الاقتصادي والرخاء الاجتماعي والأمن الشخصي والاستقرار الوطني.
في الوقت نفسه، بلغ معدل التضخم الشهري للشهر الماضي 0.21%، مقارنة بمتوسط توقعات قدره ٠.١%، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
ولا يزال الاتفاق الجديد ينتظر موافقة لجنة الأجور ومجلس إدارة الاتحاد، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وسرعان ما جذب المقطع اهتمامًا واسع النطاق بسبب معدلات المشاهدة العالية، لكن شعبيته ازدادت حقًا عندما أكد العديد من خبراء الصحة التأثيرات الإيجابية لهذه التقنية على الرفاهية العامة، والحيوية، والحالة العاطفية.
وأشار جنينة إلى أن بعض الاستثمارات العقارية، مثل "بالم هيلز"، و"أوراسكوم ديفيلوبمنت" و"طلعت مصطفى"، قد تحقق مكاسب مع تحسن الأوضاع المالية أو تراجع أسعار الفائدة في حال تحسن الطلب.
يرى خبراء الإعلام الرقمي أن دخول ماسك في مجال الموسوعات الإلكترونية يعكس طموحه في فرض سيطرته على مصادر المعلومات، كما فعل مع منصات التواصل الاجتماعي.
وأشار إلى أن المبادرة تهدف إلى تسريع بناء القدرات العالمية في مجالات حيوية تتراوح بين التدريب والبحث والتطوير، مستفيدة من الخبرة الواسعة لمختلف أصحاب المصلحة الدوليين.
وثّقت كاميرات "العربية/الحدث" الأوضاع التي أعقبت فيضانات جنوب الخرطوم الناجمة عن ارتفاع مناسيب نهر النيل الأبيض، والتي أثرت على عدد من القرى والأحياء الواقعة على ضفافه.
يعود أصل اسم "غروكبيديا" إلى روبوت الدردشة غروك التابع لشركة إكسيا، والذي وصفه ماسك بأنه "أفضل بحث عن الحقيقة".
مع استمرار فيضانات نهر النيل التي تضرب مناطق متفرقة في السوان لليوم السادس على التوالي، حذّر الدكتور عباس شرقي، أستاذ الجيولوجيا والموارد المائية المصري، من احتمالية حدوث فيضان مرتفع من سد النهضة، كما أعرب عن تخوفه من سيناريو معين قد يؤدي إلى انهيار سد الروصيرص في السودان.
ومن المتوقع أن تحتفظ الولايات المتحدة بجزء من قواتها في إقليم كردستان لمدة عام إضافي، وفقاً لاتفاق تم التوصل إليه بين الجانبين العراقي والأميركي العام الماضي (2024).
عاد اسم رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير إلى عناوين الأخبار حول مساعي السلام في الشرق الأوسط، بعد أن كشفت مبادرة أميركية لإنهاء الحرب في غزة عن دوره في إدارة الأراضي الفلسطينية وإعادة إعمارها بعد الحرب.
وفيما يتعلق بالمرحلة التالية لتفعيل آلية "سناب باك"، قال موجيراني إن الحكومة تعمل على وضع برنامج اقتصادي جديد يتناسب مع التشكيلة الوزارية الحالية وحالة الحرب، وسيتم عرضه على مجلس الوزراء يوم الاثنين، مشيراً إلى أن هذه الخطوة تهدف إلى حماية سبل عيش الناس وتنفيذ ما دعا إليه الرئيس الإيراني بشأن "بطاقة السلع".
في جميع الأحوال، يجب إدخال هذه المنتجات تدريجيًا واستخدامها فقط في الليل. كما يجب عدم إغفالها عند استخدام واقي الشمس الصباحي خلال فترة استخدامها. تصبح البشرة المعالجة بالريتينويدات أكثر حساسية للأشعة فوق البنفسجية خلال فترة التكيف، وفي هذا السياق، قد يؤدي التعرض لأشعة الشمس إلى تسريع ظهور أعراض الشيخوخة المبكرة التي يهدف الريتينويد إلى معالجتها. لذلك، من المهم حماية نفسك من أشعة الشمس يوميًا كإجراء وقائي. بالإضافة إلى ذلك، يُنصح بتجنب استخدام أي نوع من الريتينويدات أثناء الحمل أو الرضاعة الطبيعية.
يسعدنا في الإمارات العربية المتحدة أن نولي اهتماماً خاصاً بهذه الفئة لأنها تحظى بأهمية صحية وجسدية ونفسية، والجانب الترفيهي لا يقل أهمية عن الجانب الرياضي، وهناك الكثير من النقاط التي يجب مراعاتها، والتي تذكرنا بأن حضارة الأمة تقاس بمدى تقديرها للإنسان العاق، ونحن كحضارات عربية يجب أن نقود الغرب في تطبيق هذا الشعار، والله يريد ذلك.
سعى الرئيس الأميركي دونالد ترامب إلى اكتساب مزيد من السيطرة على الوكالة الفيدرالية المسؤولة عن إصدار بيانات اقتصادية رئيسية مثل تقارير الوظائف الشهرية ومؤشر أسعار المستهلك الذي يقيس التضخم.
الجيش الإسرائيلي يستعد لأيام خطيرة بعد تكهنات حول موقف حماس من خطة ترامب لغزة
وتشارك في الشراكة شركة "مدار للتطوير العقاري"، حيث يبدأ الإطلاق بافتتاح 4 فنادق رئيسية ضمن مشاريعها: فندق في عزة رأس الحكمة، وفندق في نيو كنز زايد، وفندقان في عزّة عين سوخان، في خطوة تعكس قدرة الشركة على تقديم تطويرات سياحية وسكنية عالمية المستوى.
وقعت "شركة إلينما للتنمية الأولى المحدودة"، وهي شركة ذات غرض خاص تمتلك أصول صندوق إلينما الأول لتنمية مكة المكرمة، اتفاقية حجز مع شركة أم القرى للتطوير والتعمير لبيع قطعة أرض لتطوير وحدات فندقية.
قائد الجيش الإسرائيلي يحذّر من التحذيرات والاستعدادات خلال زيارته إلى غزة
وواصل النجم الإنجليزي هاري كين مستواه المميز هذا الموسم، حيث سجل 17 هدفا وقدم 3 تمريرات حاسمة في 9 مباريات بالبطولات المختلفة.
وشملت الدراسة الأولية، التي أُجريت في جامعة كولورادو أنشوتز ومستشفى الأطفال في كولورادوا، أطفالاً تتراوح أعمارهم بين 5 و12 شهراً في منطقة دنفر. وأُعطي نصف المجموعة 10 غرامات من مسحوق التوت البري المجفف (حوالي 60 غراماً من الفراولة الطازجة) يومياً، مخلوطاً بالحليب أو الطعام المطحون، بينما أُعطي النصف الآخر مساحيق بديلة خالية من المكونات النشطة، وفقاً لشبكة "فوكس نيوز" الأميركية.
وذكرت الشركة أن إجمالي الطلب على الطرح يبلغ نحو 30 مليار درهم، مع تغطية تتجاوز 21 ضعفًا في جميع أقسام الأقساط الثلاثة.
وكان الرئيس الأميركي قد أمر في أغسطس الماضي بنقل غواصتين نوويتين إلى "أنسب المواقع" رداً على التهديدات التي وجهها ميدفيديف، وقال في منشور على منصة "تروث سوشيال": "بالنظر إلى التصريحات الشديدة التحريض التي أدلى بها نائب رئيس مجلس الأمن القومي الروسي، قررت إرسال غواصات نووية إلى المواقع المحددة لها، متوقعاً أن تكون هذه التصريحاتها أكثر من مجرد كلمات".
وذكرت "رويترز" أن الشركة لم تستأنف الإنتاج بعد، ولا يمكنها التنبؤ بمتى ستفعل ذلك، ولا تزال تدرس ما إذا كانت جميع مصانعها الـ 30 في اليابان تعمل بشكل طبيعي.
لا يزال دييدي، البالغ من العمر 55 عامًا، محتجزًا منذ إدانته في يوليو/تموز 2024 بتهمة إكراه الفتيات على البغاء.
نعم... حدثت تغيرات بعد هذا الاتفاق، لكن ليس بسببه فقط. هذه التغيرات هي نتيجة الحرب العالمية الأولى. بعد هذه الحرب، انتهى وجود خمس عشرة دولة كانت موجودة، ولم يعد أي منها موجودًا. بالإضافة إلى ذلك، اختفت لاحقًا خمس من الإمبراطوريات الكبرى التي شاركت في الحرب، وهي الإمبراطورية العثمانية، والإمبراطورية الألمانية، والإمبريالية الروسية القيصرية، والامبريالية النمساوية المجرية، وإمبراطورية المجر. لعبت الحرب العظمى دورًا كبيرًا في تغيير المشهد العالمي، ولم تؤثر فقط على بعض مناطق منطقتنا أو تؤثر على مناطقها السياسية.
وتتجه وزارة البترول المصرية إلى تسريع وتيرة الحوافز وتقديم حزم مقترحات جديدة لقطاعات التنقيب عن الغاز وحفر الآبار، بهدف جذب الاستثمارات المحلية، بما يعزز جهود الاستكشاف المحلي ويسهم في تحقيق الاكتفاء الذاتي خلال السنوات الثلاث المقبلة، وصولاً إلى زيادة الطاقة الإنتاجية المصرية إلى 6.6 مليار متر مكعب يومياً بحلول عام 2027.
فاز بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم على مضيفه بافوس القبرصي 5-1 يوم الثلاثاء ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا، ليرفع رصيده إلى تسع انتصارات متتالية في مختلف المسابقات هذا الموسم، بقيادة مدربه جوبه هينكس.
أشاد المجتمع الرياضي البحريني بالجميل الملكي بتسمية شارع بجوار مبنى نادي المحرق في عراد باسم الراحل أحمد بن سلمان، نجم كرة القدم البحرينية والمحرق، تقديرا لإسهامه الكبير في ناديه والبلاد كلاعب ومدرب ومعلم، متمنيا أن تتكرر هذه الإشارات لنجوم آخرين من الرياضة البحرينية، وخاصة الأهلي.
بعدما تحدثت عن تجربتين مريرتين مع أميركا، كشفت المتحدثة باسم وزير الخارجية الإيراني عباس عراقجي، فاطمة مهاجراني، أن إيران عرضت محادثات مباشرة مع الولايات المتحدة، لكن المسؤول الأميركي ستيف ويتكوف حدد موعداً دون الدخول فيها.
يعود أصل اسم "غروكبيديا" إلى روبوت الدردشة غروك التابع لشركة إكس آي آي، والذي وصفه ماسك بأنه "البحث عن الحقيقة المثالية".
وفي الوثيقة المكونة من 166 صفحة، أوضح المدعي العام الفيدرالي جاي كلايتون أن جرائم المغني كانت خطيرة، وأسفرت عن أحكام سجن متعددة تجاوزت 10 سنوات. وأضاف أن عدم توبة المتهم جعل الحكم بالسجن لمدة أطول ضروريا.
رفضت السلطة الفلسطينية في البداية اقتراح بلير بالإشراف على إدارة قطاع غزة، لكنها رحبت لاحقًا بخطة ترامب.
وحثت الوزارة وسائل الإعلام المختلفة على توخي الحذر عند نقل أي أخبار تتعلق بهذا الموضوع، والتأكد من صحتها بالاطلاع على المصادر الرسمية قبل نشرها.
وانتقد ديفيد ساكس، حليف ماسك الذي عينه ترامب مفوضًا للذكاء الاصطناعي، استخدام محتوى ويكيبيديا لتدريب برامج الذكاء الصنعي قبيل إعلان ماسك.
الإدماج الاجتماعي في الفضاء الإلكتروني: دعم الإجراءات المشتركة نحو مجتمع فضاء إلكتروني مزدهر وإنسانية.
شهدت سوق الأسهم المصرية تعاملات قوية خلال الأسبوع الحالي، حيث سجل المستثمرون المصريون 89.1% من إجمالي التداولات على الأسهم المدرجة، فيما سجل الأجانب نسبة 5.5%، بينما بلغت نسبة التداول من قبل المستثمر الأجنبي 4.5%.
وأضاف: "علينا أن نعترف بأن منافسنا كان متقدماً علينا في التطوير".
أفادت تقارير إعلامية بأن أكبر شركة تعدين في الصين، "تشاينا مينرال ريسورسز"، اتخذت إجراءات ضد أكبر منافس لها، مما أدى إلى تعثر مفاوضات العقود بينهما.
وعندما تُطرح الشركة للاكتتاب العام في سوق دبي المالي، من المتوقع أن تصل قيمتها السوقية إلى 7 مليارات درهم بحلول 15 أكتوبر.
وأكد متحدث باسم الشرطة الألمانية عدم وجود أي خطر على المواطنين والمقيمين في المدينة الشهيرة بمهرجان أكتوبر.
وأوضح أحد المسؤولين أن مخالفات القيادة يمكن إصدارها فقط للسائق البشري، بينما تُترك مخالفات وقوف السيارات عادةً على السيارة.
كما اطلع المجلس على عرض قدمه المركز الوطني لقياس أداء الوكالات العامة حول تقرير أداء الجهات العامة خلال الربع الثاني من العام الحالي، والجهود المبذولة في دعم وتمكين الوزارات والجهات الحكومية لتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030، ونتائج تنفيذ الاستراتيجيات الوطنية، والإجراءات المتخذة في قياس رضا المستفيدين عن الخدمات الحكومية، إلى جانب التطلعات المستقبلية والإجراءات المقترحة، وفق وكالة الأنباء السعودية (واس).
وأضاف لوتنيك: "قلت لهم: إذا كنتم تصنعون 95% من الرقائق، فكيف يمكنني ضمان سلامتكم؟ هل ستنقلونها بالطائرات؟ أم بالقوارب؟".
ونشرت الولايات المتحدة تفاصيل خطة مقترحة تجعل من غزة منطقة منزوعة السلاح، ويعود الجيش الإسرائيلي إلى حدود متفق عليها استعداداً لإطلاق سراح الأسرى، مع تعليق جميع العمليات العسكرية خلال هذه الفترة، وعدم تغيير خطوط المواجهة حتى يتم الانسحاب الكامل على مراحل.
وافق مجلس الوزراء السعودي أمس على إصدار التراخيص اللازمة لبنك إيزي من قبل وزير المالية.
وأضافت الوزارة أن العقوبات تستهدف أيضا مهربي النفط وشركات الشحن المرتبطة بمتمردي الحوثي.
وتتوقع الشركة اكتمال مشاريع فرع الرياض بحلول الربع الأول من عام 2028، وتطوير فرع حلب بنهاية الربع الرابع من العام الحالي.
وأصدر المجلس القرارات والتوصيات اللازمة بشأنها.
أكد عضو المكتب السياسي لحركة حماس حسام بدران أمس أن الحركة تؤيد كافة الحلول المطروحة، لكنها لا تأتي على حساب مبادئها الأساسية، مؤكداً أن "حق المقاومة ضد الاحتلال" حق مشروع يتوافق مع القانون الدولي.
تعرضت مجموعة "أساهي هولدينغز"، المنتجة للجعة والمشروبات الأخرى، لهجوم إلكتروني يوم الاثنين، مما أجبرها على تعليق عمليات التصنيع في مصانعها في اليابان.
يعتقد المحلل السياسي في غزة، إياد القرضاوي، أن مسألة نزع سلاح حماس صعبة بسبب طبيعة الأسلحة في القطاع، التي تُعتبر بدائية ومحلية وخفيفة، على عكس ما يعتبره البعض جرائم خطيرة.
ولا تزال الاضطرابات مستمرة دون تحديد موعد نهائي للإصلاح، وفقًا للتقارير.
وكان ترامب حذّر في وقت سابق من هذا الأسبوع روسيا من تأخير إنهاء الحرب في أوكرانيا، وقال إنه منح كييف والجانب الروسي مهلة أسبوعين لإحراز تقدم في محادثات السلام أو مواجهة العواقب.
وأشار إلى أن الاستثمار في القطاع السياحي يمثل ركيزة أساسية في الاستراتيجية الوطنية الحالية والمستقبلية، مشيراً إلى أن الحكومة تعمل على زيادة الطاقة الفندقية بالتعاون مع القطاع الخاص المحلي والأجنبي، وتطوير البنية التحتية اللازمة لاجتذاب السياح.
اتهم زعيم المعارضة الإسرائيلية، بن غفير، رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو خلال اجتماع حكومي بوضع خطة معيبة، وقال إن الخطة "مليئة بالثغرات" ولا تخدم أهداف الحرب.
وكانت المباراة على ستاد ستامفورد بريدج حافلة بالعواطف، سواء لمشجعي تشيلسي أو لمدربه السابق مورينيو الذي قاد الفريق للفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز ثلاث مرات في فترتين.
ونظراً لعدم موافقة الكونغرس على مشروع قانون يضمن تمويل أنشطة الإدارات الفيدرالية قبل منتصف ليل الاثنين، ستغلق الحكومة أبوابها يوم الأربعاء، مما يؤدي إلى تعليق الأعمال الأساسية في الوزارات الاتحادية، وترك مئات الآلاف من موظفي الخدمة المدنية دون رواتب، وتعطيل دفع العديد من الاستحقاقات الخالصة للضمان الاجتماعي.
بعدما أكد نتنياهو أنه لن يعترف بقيام دولة فلسطينية، أكد أن الجيش الإسرائيلي سيبقى في معظم أجزاء غزة بعد إطلاق سراح الأسرى الإسرائيليين. وأشارت الخطة المقترحة إلى انسحاب تدريجي من القطاع.
وأظهرت نتائج الاستطلاع أن دعم خيار "حل الدولتين" انخفض بنسبة 25.9% فقط، بينما ارتفعت الأولوية لحل "دولة واحدة وقوميتان" لتصل إلى 30.8%.
وأكدت تيلي، التي أثارت الجدل بمقاربتها المبتكرة للفن، أن أعمالها لا تحل محل البشر، بل تعمل كأداة لحوارات ملهمة. وشبهت عملها برسم الشخصيات أو كتابة الأدوار الدرامية، مشيرة إلى قدرته على إثارة النقاش. وقالت: "مثل أشكال فنية أخرى جاءت قبله، يطرح هذا السؤال ويتحدى مفاهيمنا"، مؤكدةً القوة التحويلية للإبداع.
كشف الرئيس الأميركي، مساء الاثنين، عن خطة من 20 بنداً لإنهاء الحرب المستمرة في غزة منذ نحو عامين، تتضمن خطوات لتطوير القطاع وإطلاق عملية لبناء دولة فلسطينية.
ورغم استمرار صرف مستحقات الضمان الاجتماعي والمستحقات الطبية، إلا أن بعض الخدمات الإدارية مثل تصحيح السجلات أو إصدار البطاقات الجديدة تأخرت.
ظل فرنجية صامتًا بشأن الحادث، لكنه اكتفى بتصريحاته القاسية.
جاء ذلك بعد أن وصف ترامب ميدفيديف في وقت سابق من هذا الأسبوع بأنه "حمق"، فيما أفادت تقارير لرويترز بأنه دفع غواصة أو غواصيتين باتجاه السواحل الروسية.
وسجل الجناح الفرنسي الشاب مايكل أوليسيه هدفين في الدقيقة 68 ضمن احتفالية الأهداف، ليقدم عرضا رائعا في الحدث.
في عام 2023، أعلنت شركة شاومي عن هدفها الطموح لتحقيق إيرادات بقيمة 182 مليار دولار في غضون خمس سنوات. ويستند نمو الشركة السريع إلى منتجاتها المبتكرة وشراكاتها الاستراتيجية. وقد تجاوزت "شاومي" بالفعل العديد من المنافسين العالميين من حيث الحصة السوقية والتقدم التكنولوجي. ويعود نجاحها إلى تركيزها القوي على الابتكار ورضا العملاء.
وتراجع المؤشر توبكس الأوسع نطاقًا 1.37% إلى 3094.74 نقطة، وفقًا لـ "رويترز".
وتراجعت جميع القطاعات الفرعية في بورصة طوكيو، البالغ عددها 33 قطاعًا، باستثناء قطاع واحد.
تشمل هذه التدابير: غسل الأيدي جيدًا بالصابون والماء بشكل متكرر، والحفاظ على نظافة الأسطح والأواني المشتركة داخل المدارس ومراكز رعاية الأطفال، مما يقلل من خطر انتقال العدوى.
ولا يقتصر استخدام الطلاء الجديد على المباني فحسب، بل يُستخدم أيضًا في المركبات والملابس وحتى الاتصالات عبر الأقمار الصناعية. وقد تساعد هذه التقنية في معالجة ظاهرة جزر الحرارة الحضرية، التي تحدث عندما ترتفع درجات الحرارة داخل المدينة بشكل كبير مقارنة بمحيطها، وفقًا للباحث تشينغ واي كيو.
في عام 2019، قال دونالد ترامب، المرشح الرئاسي آنذاك، في مقابلة إنه يجب على تايوان أن تدفع للولايات المتحدة لأغراض دفاعية، متهمًا إياها بـ"سرقة" صناعة الرقائق الأميركية.
وتستعد مجموعة أوبك+، التي تضم ثماني دول، لعقد اجتماع عبر الإنترنت يوم الأحد.
واصلت "شركة الغاز الطبيعي المسال القابضة" (إن جي إتش) نشاطها في تجارة الغاز الدولي، بما في ذلك التسييل في مصر، في خطوة تعتبرها الحكومة المصرية حلاً لتغطية الزيادات المحتملة في الطلب المحلي، بما يضمن استقرار السوق المحلية.
فيما ردت الهند على موقف واشنطن، مؤكدة أن الصفقات النفطية تستند إلى أسعار السوق العالمية، وأنها مستعدة لشراء المزيد من الطاقة الأميركية مع استمرار المفاوضات.
وأكد أنه لن يكون هناك نزوح للفلسطينيين، موضحاً أن معبر رفح باتجاه مصر سيبقى مفتوحاً فقط لتسليم المساعدات الإنسانية، ولن يكون هناك أي نوع من النزوح القسري.
*نقلا عن الإماراتية
هذه النظرة الاختزالية للسيد توم براك تتجاهل المسارات والتاريخ المعقد للدول القومية والإقليمية، وكذلك وجود حكومات ودول ودساتير قديمة في جميع أنحاء العالم. أود أن أذكره بأن الوثيقة الدستورية التونسية الصادرة عام 1861م احتلت المرتبة السادسة من بين أقدم الدساتير في العالم. ثم جاء الدستور المصري الصادر عام ١٨٨٢. وقد شهد هذا البلد إنشاء مجالس تشريعية، مثل البرلمان المصري الذي تأسس عام ١٩١٣. علاوة على ذلك، فإن المؤسسات التعليمية، بما في ذلك المدارس والمنظمات العامة، موجودة منذ أواخر القرن التاسع عشر، قبل اتفاقية ساكس - بيكوت بكثير.
يذكر أن البيت الأبيض كشف مساء أمس الاثنين بعض تفاصيل خطة ترامب المكونة من 20 بنداً، والتي تنص أساساً على وقف فوري للأعمال القتالية إذا وافق الطرفان (إسرائيل وحماس) على ذلك.
من جانبه، رد نتنياهو على موقف اليمين المتطرف في إسرائيل، قائلاً: "الجميع يريد أن تقول حماس 'لا' وأن تستمر الحرب على غزة"، مضيفاً: "إذا أعلنت حماس دعمها، فلن يشكل رئيس الوزراء نتانياهو الحكومة".
وخلال العامين الماضيين، استحوذت "أرامكو السعودية" وشركة ميتسوبيشي على حصص في "ميد أوشن"، في إطار سعيهما لتوسيع حضورهما في سوق الغاز الطبيعي المسال. ووفقًا لموقع "مد أوشن" الإلكتروني، فإن الشركة مهتمة بمشروعات الغاز في أستراليا وبيرو، بينما تشير تقارير إلى أن "ميتزوبيشي" تجري محادثات للانضمام إلى مشروع ليك تشارلز للغاز الطبيعي المسيّل في خليج المكسيك.
ورد الفريق الزائر في البداية بضربة رأسية للأرجنتيني أليخاندرو غارنشا (11) بالقرب من القائم الأيمن، قبل أن يرسل البرازيلي بيدرو نيتو (17) كرة أخرى قريبة من المرمى، لكن اللحظة الحاسمة جاءت عندما سدد الحارس الكولومبي ريتشارد ريوس ركلة جزاء ضد فريقه في محاولة لإبعاد الكرة التي مررها غارنتشو (18).
كما أشار إلى أنه من المتوقع نزع سلاح حماس ورحيل قادتها الميدانيين إلى الجزائر أو تركيا، لكن ذلك لن يحدث على الفور، إذ إن اتفاقيات وقف إطلاق النار عادةً ما لا تتحقق بسهولة بسبب التفسيرات الفريدة لكل طرف وإضافة شروط الضمانات. ويؤكد المسؤولون عن وضع خطة وقف الإطلاق وإعادة إدارة القطاع أنهم استعانوا بتجارب سابقة في البوسنة وتيمور.
يذكر أنه فيما تتواصل التحضيرات العسكرية، ومع احتمال فشل خطة السلام في غزة، ظهر عامل آخر، إذ قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو مساء الأحد "إذا لم يتم إنجاز مراحل نزع سلاح قطاع غزة وتفكيك حماس، فإن إسرائيل ستواصل مهمتها".
وتكشف الاضطرابات الحالية بين الرؤساء اللبنانيين عن نفس المنطق، وإن بطرق مختلفة. من أبرزها أن بعض الفصائل، من بينها حزب الله وحركة أمل، تشن "حملة خيانة" ضد رئيس الوزراء نبيل سلام، لأنه يقف على موقف وطني حقيقي يرفض الخضوع لمفاوضات سلاح غير عادلة، ولم يتمكن من حشد تأييد حلفائه.
وقال المصدر إن مجلس الشيوخ تلقى الثلاثاء الوثائق الرسمية المتعلقة بسحب ترشيح أنتوني. ولم يرد البيت الأبيض فوراً على طلب للتعليق.
وأشار وزير النفط العراقي إلى أن شركة "توتال إنرجي" الفرنسية تعمل في حقلي أرطاوي والحفايا النفطيين في جنوب العراق، ضمن مشروع جنوب العراق المتكامل الذي تم الاتفاق عليه لمدة 30 عاماً، ومن المتوقع أن يوفر نحو 40 ألف فرصة عمل.
في المقابل، أكدت إسرائيل، التي منعت أسطولًا مماثلًا من دخول غزة في وقت سابق من هذا العام، أنها لن تسمح بدخول المساعدات الإنسانية إلى القطاع.
وأفادت إدارة المدرسة في رسالة رسمية إلى أولياء الأمور بأن الفصول الدراسية ستكون مغلقة من يوم الخميس 1 أكتوبر حتى يوم الأحد 5 أكتوبر، على أن يستأنف الطلاب دراستهم يوم الاثنين 6 أكتوبر المقبل، مشيرة إلى أن الغرض من ذلك هو التأكد من تعقيم الفصول بشكل كامل وخلوها من الفيروسات، وأن الطلاب المصابين بفيروس كورونا يجب عليهم تقديم تقرير طبي يؤكد شفاءهم الكامل قبل السماح لهم بالعودة إلى الفصول.
تفتقر هذه الشخصية إلى التجربة الحياتية والعمق العاطفي، والجمهور لا يبحث عن محتوى مختلف عن التجربة الإنسانية، وفق وكالة "أسوشيتد برس".
وبدا الرئيس، الذي اجتمع شخصياً مع قادة الكونغرس هذا الأسبوع، عاجزاً عن التوصل إلى أي اتفاق بين الديمقراطيين والجمهوريين لمنع حدوث ذلك.
في المقابل، انتقد العديد من الممثلين هذا المفهوم على وسائل التواصل الاجتماعي. وكتبت الممثلة ميليسا باريرا، ممثلة فيلم "سكريم"، على تويتر: "أرجو أن يتوقف جميع الممثلون عن العمل مع الوكيل الذي وقّع على هذه الشخصية. إنه أمر سخيف".
وأدى اهتمام المستثمرين القوي بالصفقة إلى خفض العائد على الطرح، الذي اجتذب أكثر من 23 مليار دولار من العروض، وفقًا لـ "رويترز".
وأشار التقرير إلى أن الأرضية في تلك الغرفة كانت رطبة، مما أدى إلى الانزلاق وأدى إلى فقدان التوازن.
عرض الرئيس الأميركي دونالد ترامب إعطاء حركة حماس مهلة أربعة أيام للرد على "خطة السلام" التي اقترحها بشأن غزة، وسط تساؤلات حول ما إذا كانت ستنفذ.
يكمن مفتاح هذه الظاهرة في قدرة المواد على عكس أشعة الشمس وإطلاق الحرارة المتراكمة في شكل موجات تحت حمراء ضمن نطاق موجي محدد يُعرف باسم "نوافذ الغلاف الجوي"، حيث يكون امتصاص غازات الاحتباس الحراري عند الحد الأدنى، مما يحول دون ارتفاع درجة حرارة السطح والغلاف الجوي.
أظهرت بيانات اقتصادية حديثة تباطؤًا في بعض قطاعات الاقتصاد الأميركي، في وقت يتوقع فيه المستثمرون تقارير أكثر تفصيلًا عن الوظائف والأجور والنشاط الصناعي. وقد تدفع أي مفاجأة سلبية أسعار الذهب إلى الارتفاع.
البنوك الرقمية هي مؤسسات مالية تعمل حصريًا عبر الإنترنت، وتقدم خدمات مصرفية مثل فتح الحسابات والمعاملات المالية والموافقة على القروض دون الحاجة إلى فروع مادية.
بعد إصابتها، عادة ما يتم تشفير أو قفل الملفات المهمة أو أنظمة كاملة، مما يجعلها غير قابلة للوصول. وغالبًا ما يطلب المجرمون فدية - عادةً عبر عملات رقمية مشفرة مثل بيتكوين - ويضمنون فتح الوصول إلى هذه الملفات عند الدفع.
وأكد جنينة أن هذه الدورة الاقتصادية ليست جديدة، بل سبق أن شهدتها مصر في التسعينيات، متوقعاً مع مرور الوقت توسعاً تدريجياً للطبقة المتوسطة في البلاد، التي تراجع حجمها بشكل ملحوظ خلال السنوات الماضية، ما قد يؤدي إلى ارتفاع التضخم.
وقال نات جيسلر، كبير المفاوضين عن نقابة "آي جي ميتال" في شمال الراين وستفاليا: "بعد أربع جولات من المحادثات، توصلنا إلى اتفاق. لقد كان مشروع الصلب على وشك الانتهاء، لكن في النهاية قبل كل طرف مسؤولياته". وأضاف جيسلز: "يعكس هذا الاتفاق الظروف الصعبة التي تواجهها الصناعة".