وتأتي هذه الخطوة الأميركية في أعقاب سلسلة من التطورات الحساسة، بما في ذلك التسلل الروسي المتكرر إلى المجال الجوي لشمال أوروبا التابع لحلف شمال الأطلسي، مما أدى إلى تصاعد النشاط العسكري في البحر والجو.
وفي وقت سابق من شهر مارس/آذار، كشف تسيفيليوف أن روسيا والصين وقعا اتفاقاً لتوريد 106 مليارات متر مكعب من الغاز الطبيعي سنوياً إلى الصين، وذلك بفضل زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين للصين.
وأضاف سلاوت: "لم أصدّق في البداية أننا مصابون، لكن هوغو شعر بشيء ما. بعد المباراة تكون هذه اللحظات صعبة دائمًا، لأن اللاعبين لا يأخذونها على محمل الجد".
أكملت شركة "أليك القابضة" كتاب الطلبات والتسجيل لعرضها العام الأولي للأسهم، كما حددت السعر النهائي للطرح الذي لن يتجاوز 1.4 درهم للسهم.
كما أكدت جينا للمواطنين الذين يعتمدون على العوائد المصرفية كدخل لهم أن أسعار الفائدة المتوقعة، التي تتراوح بين 14% و15%، ستظل أعلى من معدل التضخم، وبالتالي ستكون كافية لتلبية احتياجاتهم المالية الضرورية.
وشدد على أنه من غير المرجح أن يشارك في المباراة يوم الأحد نظراً لحقيقة البيان بنسبة 99.9%.
وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 ودو جونز للشهر الخامس على التوالي، بينما ارتفع ناسداك للشهر السادس.
أكدت وزيرة الدفاع الفنلندية، آنتي هاكانن، اليوم الأربعاء، أن بلادها لن تخضع لأي تهديد في مواجهة محاولات لزعزعة استقرارها عبر وسائل عسكرية تقليدية أو استراتيجية "هجينة"، سواء داخل حدودها أو نحو دول أوروبية أخرى.
ولم يقتصر هذا الارتفاع على الذهب فحسب، بل ارتفع الفضة أيضًا بشكل ملحوظ، مما يعكس المشاعر المماثلة للمستثمرين.
وتقدم البافاريون في بداية المباراة بأهداف من هاري كين ورافائيل غوريرو ونيكولاس جاكسون في الدقائق 15 و20 و31 و34 على التوالي.
وأضاف: تتلقى السد العالي مياه الفيضانات بشكل فعال من السدود السودانية ومن مصادر أخرى منذ أوائل سبتمبر/أيلول، بالإضافة إلى فيضان سد النهضة حاليًا.
قالت إن النهوض من السرير والقيام بـ50 قفزة أسهل بكثير من ارتداء حذاء الرياضة والذهاب للركض أو الذهاب إلى الصالة الرياضية، حيث تعمل بجد.
يذكر أن السويد وفنلندا انضمت إلى حلف شمال الأطلسي بعد العملية العسكرية الروسية في أوكرانيا عام 2022، متخلتين عن موقفها القديم من الحياد العسكري.
وأكدت وزارة العمل الأميركية أنها ستتوقف عن إصدار مؤشرات اقتصادية رئيسية مثل تقارير الوظائف الشهرية عند دخول الإغلاق حيز التنفيذ.
وخلص الباحثون إلى أن الأسطح المغطاة بالألوان "الذكية" التي طورها العلماء تبقى أكثر برودة عند تعرضها لأربع ساعات من أشعة الشمس المباشرة مقارنة باللوحات البيضاء أو البنية التقليدية. وتشير النتائج إلى أن هذه الطلاءات الجديدة قد تقلل بشكل كبير من امتصاص الحرارة من الشمس، مما قد يؤدي إلى بناء مبانٍ أكثر كفاءة في استهلاك الطاقة.
وأضافت جينا أن نمو الشركات وزيادة هوامش الربح يقلل من الفقر، لأن العمل يرفع دخل الناس، مما يزيد من قدرتهم على إعالة أسرهم، مشيرة إلى أن معظم المصانع تعمل بكامل طاقتها لأول مرة منذ أربع سنوات.
وعلى الرغم من استمرار التخفيضات الضريبية والمواعيد النهائية للدفع، لم يحدث أي تأجيل، مما يضع عبئاً مالياً إضافياً على دافعي الضرائب.
بدأ البحث عن الملاحظات المكتوبة بخط اليد مع ملخصات ذكية.
هل كان ما حدث أمس في واشنطن أحد أعظم الأيام في تاريخ الحضارة؟
وارتفع الذهب إلى أعلى مستوى شهري له منذ 14 عامًا في سبتمبر/أيلول، مع ارتفاع قيمة العقود الآجلة للذهب الأميركي إلى 3872 دولارًا للأونصة يوم الثلاثاء، مع زيادة الطلب على استثمارات آمنة بسبب عدم اليقين العالمي.
ويركز تجار النفط على أوضاع السوق العالمية بعد فرض الولايات المتحدة رسوما عقابية على وارداتها من الهند، حيث وصلت الرسوم إلى 25% بسبب شراء الهند للنفط الروسي الخام، بينما بلغ التأثير الإجمالي للرسوم الأميركية على المنتجات الهندية 50%، وهي استراتيجية تهدف إلى الضغط على الهند لتقليل الاعتماد على وارداته من النفت الروسى، حيث اتخذت الولايات المتّحدة مثل هذه الإجراءات ضد الهند لكنها لم تفعل ذلك ضد الصين، التي تعتبر من أكبر مستوردين للنفت الروسى.
ونفى مسؤول إيراني رفيع المستوى مزاعم ويتكوف، مؤكداً أن الولايات المتحدة "غير مستعدة للمفاوضات".
وأوضح ممثل الشركة أنه تم توقيع اتفاقيتين مع شركة البترول البريطانية، أحدهما تطوير حقل رميلة الشمالي وجنوبي بإنتاج 1.8 مليون برميل يوميًا، والآخر أربعة حقلات في محافظة كركوك بقدرة وصول نحو 450 ألف برميل من النفط الخام يومياً.
ويستفيد المشروع من انخفاض تكاليف التوريد نتيجة استمرار تراجع أسعار تجارة الغاز الطبيعي الكندي مقارنة بقيمة مؤشر هنري هب الأميركي، الذي شهد أدنى مستوياته في الآونة الأخيرة.
ومن المحتمل أن تكون الصفقة المقبلة، التي قد تكتمل خلال أيام، أكبر عملية استحواذ تقوم بها بيركشاير هاتفواي منذ عام 2022، عندما اشترت شركة التأمين ألغني مقابل 11.6 مليار دولار. تم الإعلان عنها في مارس من ذلك العام، وتم إتمام الصفقة في أكتوبر 2022. حتى الآن، تمتلك بيركشر هاتفاوي رصيدًا نقديًا مذهلًا بقيمة 344 مليار.
وأوضح العفليك، أن "إن سي بي كابيتال" تخطط لعملية طرح علني لمحافظ النضوج، التي تعتبرها تقدمًا طبيعيًا لأن المنتج موجه للمستثمرين الأفراد بشكل أساسي، وذلك لتعزيز ثقافة الادخار والاستثمار لدى الأفرد من خلال تشجيع الاستثمار الجماعي، لكن توقيت طرح المحافظ يعتمد بشكل كبير على مدى اهتمام الأفرادا بها، نظراً لاعتمادهم الكبير على الاستثمام الجماهيري.
وبعد سبعة أشهر من المراقبة، وجد الباحثون أن الأطفال الذين يتناولون التوت يوميًا يعانون من تحسن في أعراض الحساسية، وانخفاض في معدل الإصابة بالتهابات الجهاز التنفسي الجديدة، وزيادة في الاستجابة المناعية، وتراجع مؤشرات الالتهاب، وتغير إيجابي في بكتيريا الأمعاء، مما يدعم التفاعل بين الميكروبيوم والجهاز المناعي.
وحققت البورصة المصرية في الربع الثالث من العام الحالي زيادة كبيرة بلغت 239.9 مليار جنيه، وارتفعت الرسملة السوقية لها بنسبة 10.2% لتصل إلى 2.585 تريليون جنيه.
ربما لا ينبغي لي الإشارة إلى مقالات بيرتراند بادي عن الدولة المستوردة أو المدرسة ما بعد الاستعمارية لأقول إن مثل هذه الدول والحكومات كانت موجودة، ربما كانت في شكل مختلف عما هي عليه الآن في بلدانها أو في الغرب، لكنها كانت أشكال حكم وحكومة. ما خرج من سيكس بيكوت أدى إلى تحديد الحدود أو تشكيل دول جديدة في بعض المناطق العربية بعد أحداث مهمة، مثل الحرب العالمية الأولى، أو الانتفاضة العربيّة عام 1916، وفقد العثمانيّون المهزومون ولاياتهم في هذه المنطقة لصالح الفائزين. من وافق وحده لا يمكن أن يصنع الواقع والظروف، وما نراه الآن ليس نتاجًا كاملًا لهذه العملية، سواء كانت بدايتها أو مرحلتها التاريخية.
دخلت الولايات المتحدة رسمياً يوم الخميس إلى حالة شلل فيدرالي، بعدما فشل الكونغرس الأميركي في الموافقة على مشروع تمويل فدرالي.
وأضاف: "في سياق المنظور اليميني داخل إسرائيل، ما حققه رئيس الوزراء نتنياهو هو تأييد مفهوم حل الدولتين بشكل أساسي... مما يضعه في موقف صعب للغاية من وجهة نظر القانون الإسرائيلي".
وسيعود الملاعب البرازيلي برناردو سيلفا إلى مكان مألوف في موناكو نهاية هذا الأسبوع بعد فوزه بلقب الدوري الفرنسي عام 2017، حيث اختير اللاعب البرتغالي لقيادة سيتي قبل بداية الموسم الجديد، وعبّر المدير بيب غوارديولا عن رضاه عن تأثيره على الفريق قائلاً: "إنه قائد بكل معنى الكلمة. إنه أحد أفضل اللاعبين في التدريب، إنه لاعب استثنائي، ذكي للغاية. إنه جيد في اللعب في أكثر من منصب واحد".
ومع ذلك، يعتقد توبمولر أن فريقه يمكن أن يستخلص بعض الدروس القيمة من أدائه في دوري أبطال أوروبا.
ردًا على انتحار غورينغ، الذي كشف عن عدم احترام المحكمة وقراراتها، أطلقت قوات الحلفاء تحقيقاً للكشف عن المسؤول عن تزويد جورينغ بالسم، لكن التحقيقات الأخيرة لم تؤد إلى نتائج ملموسة أو حاسمة.
لكن الواقع على أرض الواقع يختلف تمامًا عن المحادثات السطحية، إذ أشارت مصادر إسرائيلية رفيعة المستوى إلى أن المفاوضات ستكون صعبة وقد تستغرق عدة أسابيع.
وأكدت الوزارات المشتركة التزامها بمراقبة الوضع الصحي داخل المدارس وتقديم دعم شامل لضمان سلامة الطلاب.
وقالت الشركة في مذكرة لبي إم دبليو إن المحرك سيتم استبداله مجانًا.
وأوضح مركز تنسيق العمليات الإنسانية، الذي يعمل كجهة اتصال بين الحوثيين وشركات الشحن التجارية، أنه تمت إضافة 13 شركة أميركية وتسعة مسؤولين وسفينتين إلى قائمة العقوبات.
وسجل مهاجم إنتر ميلان الأرجنتيني لوتارو مارتينيز هدفين في المباراة في الدقيقتين الثلاثين والسادسة والخمسين، بينما سجل المدافع الهولندي دينزل دامفريز هدفًا آخر مهمًا ساعد فريقه على الحفاظ على وتيرة الفوز طوال البطولة.
وأعربت نتاشا ليون، نجمة فيلم "رشان الدمية"، عن قلقها إزاء المفهوم المضلل والمخيف، داعية الجمهور إلى تجنب أي وكالة فنية تستأجر ممثلين من الذكاء الاصطناعي.
وأضاف: "يجب وضع الطفل المصاب في العزل المنزلي للحد من انتشار المرض بشكل فعال"، مضيفًا: "يمكن للأطباء تشخيص الحالة بدقة باستخدام الأعراض السريرية فقط دون إجراء أي اختبارات إضافية".
وقال سوميت ريتوليا، المحلل الأقدم في شركة "كيبلر"، إن النفط الخام الروسي لا يزال يشكل جزءًا أساسيًا من مزيج الواردات الهندية، رغم تراجعها تدريجيًا. وأضاف أن مصافي التكرير في الهند تعمل على توسيع مصادر الإمدادات، مع مراعاة التوازن بين المكاسب الاقتصادية وأمن الطاقة والمخاطر الجيوسياسية.
أعلنت "أرامكو السعودية" في الأول من أغسطس/آب عن توقيع صفقة تاريخية بقيمة 11 مليار دولار لتأجير وإعادة تأجير منشآت معالجة الغاز في جعفورة، وذلك تحت إشراف مجموعة متعددة الجنسيات برئاسة "شركاء البنية التحتية العالمية" (التابعة لشركة بلاك روك).
أتمنى أن تنتهي معاناة غزة.
وأبلغت بعثة البحرية التابعة للاتحاد الأوروبي في البحر الأحمر ومشغل السفينة الشحنية، الاثنين، السلطات الأميركية، أن سفينتهم تعرضت لهجوم أسفر عن إصابة اثنين من البحارة، مما أدى إلى إجلاء جميع أفراد الطاقم البالغ عددهم 19 شخصاً بالهليكوبتر.
وأشارت الوزارة إلى أن تسعير برامج الحج السياحية يعتمد على عدة عوامل نظراً للقوانين غير المعلنة والتي لم يتم الموافقة عليها بعد بشأن قطاع سياحة الحج، ولم يتم الإعلان عن أي سعر محدد.
ووفقًا لـ"هاكانين"، فإن هيلسنكي تتبنى موقفًا هادئًا جدًا تجاه مثل هذه التهديدات، وفقًا لوكالة فرانس برس.
ويأتي إغلاق الحكومة للمرة الأولى منذ نحو سبع سنوات، بعدما فشل الجمهوريون في زيادة التمويل الحكومي يوم الثلاثاء الماضي، في ختام السنة المالية في الولايات المتحدة.
لذلك، تخرج من بين لاعبي فريق الإيغلز المتقاعدين مجموعة مميزة من حكام كرة القدم، بالإضافة إلى العديد من المدربين الذين عملوا في ذلك الوقت على تدريب الصف الثاني للفريق. ساهم بشكل كبير في معالجة الرياضيين من مختلف الألعاب الرياضية، بما في ذلك الكرة والكرة السلة والكرة اليدوية والكرة الطائرة حتى نهاية حياته. علاوة على ذلك، كان أول مدرب وطني يقود منتخب البحرين لكرة القدم خلال الخمسينيات. يجب أن يتم تذكير تفانيه وتفانيه من خلال تسمية ملعب النادي، الذي يحمل أهمية كبيرة لمجتمع إيغلز.
وخلال الفترة من 18 إلى 24 سبتمبر/أيلول، بلغ متوسط تشغيل المصافي 4.86 مليون برميل يوميًا، بانخفاض قدره نحو 50 ألف برميل في اليوم مقارنة بالسبعة أيام السابقة، على الرغم من استمرار هجمات الطائرات بدون طيار.
وأوضحت "ميلز العربية" أن مبادرة التمويل ستستفيد من احتياطيات الشركة النقدية الحالية وخدماتها المصرفية المتماشية التي تلتزم بمبادئ الشريعة الإسلامية.
وقالت الشركة في بيان نشرته "تداول السعودية" اليوم الخميس، إن مشاريعها في الرياض تشمل بناء مطحنة جديدة للطحين بقيمة 347 مليون ريال، وطاحونة أخرى للأعلاف بقيمة 57 مليون، ومرافق جديدة للمخازن بقيمة 43 مليوناً، ومن المقرر أن تبدأ في الربع الأول من عام 2026.
وأكدت الشركة أن الصفقة ستُمول نقداً بالكامل، مشيرة إلى أن عملية الاستحواذ تتطلب الحصول على الموافقات التنظيمية اللازمة، بما في ذلك موافقة الهيئة العامة للمنافسة.
وُلد غولو في إسطنبول عام 1973، وبدأ مسيرته الموسيقية عام 1988 وهو في الخامسة عشرة من عمره. جعلته لحناته الرائعة شهيرًا خلال التسعينيات، معروفاً بصوته الرومانسي في أسلوب الموسيقى "العربية".
يذكر أن القوات الروسية سيطرت على أكبر منشأة نووية في أوروبا في مارس/آذار 2022، لكن ستة مفاعلات كانت لا تزال تعمل، وتحتاج إلى كهرباء لمواصلة التبريد.
كما شدد على أهمية دعم شبكات الكهرباء، إلى جانب مبادرات تمويل مشاريع تكنولوجيا الطاقة، وسلط الضوء على دور القطاع الخاص في تسهيل الربط بين مصادر الطاقة على الشبكة الوطنية.
في أبريل/نيسان ومايو/أيار ويناير/كانون الثاني 2025، شهدت مدن مختلفة عمليات طعن وهجوم.
وانخفض مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأميركية مقابل ست عملات عالمية رئيسية، بما في ذلك اليورو والين، 0.2% إلى 97.635 نقطة، بعد أن انخفض سابقا إلى 97,584.
في ديسمبر/كانون الأول 2023، أغلقت فنلندا حدودها مع روسيا بعد وصول نحو ألف مهاجر إلى البلاد دون تأشيرة.
رحبت العديد من الدول العربية والإسلامية بالخطوة الحاسمة للرئيس ترامب، بما في ذلك السعودية والأردن والإمارات وإندونيسيا وباكستان وتركيا وقطر ومصر، التي تدعم طريقًا نحو السلام.
يسعى منتدى الأمن السيبراني الدولي 2025 إلى تعزيز الحوار الدولي بهدف بناء فضاء سيبراني آمن وموثوق به يدعم التنمية الاقتصادية والازدهار الاجتماعي من خلال مناقشة خمسة مجالات رئيسية.
وقعت شركة "روس نفط" الروسية اتفاقية مع الصين لتصدير 2.5 مليون طن سنويًا من النفط الخام من كازاخستان.
ووصفت عملها على "تيلي" كجزء من عملية إبداعها، بمثابة محاولة خيالية مثل رسم الشخصيات أو كتابة الأدوار أو تشكيل الأداء.
وتلتزم الوزارة بتنفيذ مسؤولياتها الأساسية في إدارة الدين وسداد الديون، كما تواصل المنظمات الممولة من الرسوم مثل مكتب البحوث المالية ومجلس الاستقرار المالي العمل.
وأشار إلى أن العروض التي أصدرتها حكومة دبي، مثل "ديوا" و"ساليك" و "باركين" وسيارات الأجرة في دبي"، حققت مكاسب رأسمالية للمستثمرين.
وأوضح ماركوس كورش، عضو مجلس إدارة النادي المسؤول عن الشؤون الرياضية، أنه كان مباراة ضد أحد أفضل الفرق الأوروبية، وتبين أن أتلتيكو مدريد قدم تحديًا كبيرًا لم يتمكن فريقنا من التغلب عليه.
وارتفعت أسهم قطاع الرعاية الصحية بنسبة 2.7% بعد التوصل إلى اتفاق مع "فايزر"، وفقًا للتقرير.
شركة بي واي دي الصينية تستحوذ على أصول أجنبية بقيمة 4 مليارات يورو
تستمر المأساة في قطاع غزة وسط نزوح متكرر للأشخاص على مدى العامين الماضيين، ورغم نقص الغذاء والمساعدات الطبية، فقد سلط استطلاع رأي جديد الضوء على موقف الفلسطينيين من نهاية الحرب.
من المؤسف أن حماس لم تسلم حكم غزة إلى زملائها الفلسطينيين في السلطة، لكنها الآن تجلب سلطة دولية بقيادة أميركية، بما في ذلك الرئيس ترامب، لحكم قطاع غزة. كان من الحكمة والكرامة أن تخضع لشعبها أصلاً، بدلاً من أن تُجبر على الخضوع لسلطة عالمية!
وأضاف أن إصدار هذه الرخصة يرفع عدد المصارف المرخصة في المملكة إلى 39 بنكًا، بينها 15 مصرفًا محليًا و24 فرعًا خارجيًا. وهو مؤشر على قوة القطاع المصرفي واستقراره وجذبيته، فضلاً عن الصحة الاقتصادية السعودية بشكل عام.
وارتفعت التحويلات الخارجية من المصريين المقيمين في الخارج مع تراجع قيمة الدولار الأميركي مقابل الجنيه المصري، حيث ارتفعت تحويلات المصريون العاملين خارج بلادهم بنسبة 49.7% خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي لتصل إلى نحو 23.2 مليار دولار، مقارنة بنحو 15.5 مليارات دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
رسالة المجتمع الدولي عبر غياب لبنان تبرز الحاجة إلى معالجة التحدي الحقيقي الناجم عن نفوذ حزب الله على الدولة.
وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة ريمات الرياض للتنمية، عبد الله بن سليمان أبو داود، أن الاتفاقيتين تمثلان هدف الشركة المتمثل في تمكين البلدية بشكل فعال ودعم استراتيجياتها التنموية باستخدام إطار عمل مرن يرتكز على الحوكمة الجيدة والاستدامة والتعاون مع القطاع الخاص، مؤكداً أن العمل مستمر لتحويل أصول البلدية إلى مشاريع ذات قيمة تلبي احتياجات العاصمة، بما يسهم في بناء بيئة حضرية أكثر كفاءة ومرونة تتماشى مع أهداف بلدية الرياض.
منذ زمن بعيد، قال سن تسو: "المحارب الفائز يبدأ الحرب دائماً بالفوز قبل أن يدخل في المعركة، بينما يبدأ المحارب المهزوم رحلة الحرب عادةً بعد الخسارة، ولكنه في النهاية يركز على تحقيق النصر".
وقال لوتنيك إنه يهدف، مع الإدارة الحالية، إلى تحويل عملية تصنيع أشباه الموصلات بشكل كبير نحو الإنتاج المحلي - مؤكدًا على ضرورة أن تنتج البلدان رقائقها الخاصة.
وأكد أبو السعد أن هذه المؤشرات تعكس مرونة القطاع وقدرته على تلبية احتياجات أكثر محتاجين للدعم، مشيراً إلى أن خفض أسعار الفائدة الأساسية سيسهم في زيادة عدد المستفيدين بشكل كبير خلال الفترة المقبلة، وبالتالي زيادة الوصول إلى المجتمعات الريفية والمناطق ذات الدخل المنخفض، بما يضمن تحقيق أهداف العدالة الاجتماعية.
بينما تهدف الشركة إلى تسويق نفسها على أنها مواهب جديدة تبحث عن ممثل فني، ترى العديد من الفنانين ونقابات العمال هذا الوضع كتهديد مباشر لقيم مهنتهم والإبداع البشري.
وقال شوتارو ياسودا، محلل أسواق في مختبر توكي توكيو للمعلومات، إن رغبة المستثمرين في تحقيق الأرباح دفعتهم لبيع الأسهم الأكثر ارتفاعًا مقارنة بالأسهم الأخرى، بما في ذلك شركة توكي إلكترون ومجموعة سوفت بنك.
كما انخفض الدولار الأميركي إلى أدنى مستوى في أسبوع مقابل العملات الرئيسية في الأسواق العالمية مع بداية إغلاق الحكومة الأميركية، مما أدى إلى تأخير إصدار بيانات مهمة عن الوظائف.
وتثبت مؤشر ستوكس 600 الأوروبي عند 557.9 نقطة حتى الساعة 07:11 بتوقيت غرينتش بعد أن ارتفع شهرياً للمرة الثالثة على التوالي في سبتمبر.
في الربع الرابع من عام 2025، سيبدأ تطوير مطحنة الدقيق في فرع هيل، بتكلفة تقدر بنحو 14 مليون ريال.
وفي إطار التزام الحكومة باتخاذ إجراءات السيطرة على التكاليف المفروضة من صندوق النقد الدولي، تتوقع جنينا ارتفاع التضخم بشكل طفيف خلال أكتوبر ونوفمبر، ليصل إلى نحو 13% قبل أن يصل إلى حوالي 13% إلى 14% بنهاية العام.
يسلط التقرير الأخير الصادر عن وكالة الأمن السيبراني التابعة للاتحاد الأوروبي الضوء على برامج الفدية، وهي شكل من أشكال البرمجيات الخبيثة التي تتسلل إلى أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالضحايا أو تخزن بياناتهم، وتطالب بدفع مقابل الوصول، مما يؤدي إلى أضرار كبيرة.
وبالمثل، أُغلقت الحدائق العامة وملاعب الألعاب الرياضية أمام النساء، وتم منع فرق الرياضة النسائية من المشاركة في المسابقات الدولية.
وأضاف رئيس الوزراء الأسترالي: "نريد أن نضمن استمرار صادرات خام الحديد الأسترالية إلى الصين دون انقطاع، وهذا أمر بالغ الأهمية، لأنه يعود بالنفع على الاقتصادين الصيني والأسترالي".
وأضاف أن "كرة القدم الإماراتية في أفضل حالاتها اليوم بفضل الأداء الممتاز الذي شهدناه في البطولات المحلية، والنتائج التي حققها لاعبونا في المسابقات الدولية، فضلاً عن وجود جماهير قوية، وهي مؤشرات إيجابية تعطي دفعة قوية للرياضة لتحقيق أهدافها وتحقيق أحلامها وتطلعاتها".
بعد خسارة مباراة الدوري الافتتاحية أمام كريستال بالاس الأسبوع الماضي، قام ليفربول بثلاثة تغييرات في تشكيلة المبتدئين، من بينها إضافة ألكسندر إسحاق، أغلى لاعب في تاريخ النادي، إلى مقاعد البدلاء مع محمد صلاح السويدي، حيث تم إدخال كلا اللاعبين في الدقيقة 62، واستبدل صلاح جيرمان فريمونغ على الجناح الأيمن بعد إصابة اليسون، بينما جاء جورجي مامرداشفيلي بديلاً عنه في الدقيقة 56.
وتم اختيار "سيتي غروب" و"غولدمان ساكس"، و"إتش إس بي سي"، وشركة "جي بي مورغان"، و"ميزوهو" ليكونوا المنسقين والمراجعين العالميين المشتركين لبيع أدوات الائتمان.
وهذا ليس مفاجئًا، إذ كان من المتوقع أن يتم تشغيل المعالج للإنتاج الضخم في وقت سابق من هذا الشهر.
مع وصول الذهب إلى مستويات قياسية، يتساءل المستثمرون متى يكون أفضل وقت للاستثمار. تاريخياً، كان الذهب قوياً في أوقات عدم اليقين السياسي والاقتصادي، حيث عززت التأخيرات في البيانات الاقتصادية وخفض أسعار الفائدة الطلب على المعدن النفيس.
وقال الصندوق في بيان "إذا لم تلتزم الشركات بمعاييرنا، فسنخوض محادثات، وإذا لم تحقق هذه المحادثات النتائج المرجوة، فسيتوقف صندوق أيه بي بي عن الاستثمار فيها".
كما واجهت نايكي تحديات كبيرة بسبب تركيزها على المبيعات المباشرة للمستهلكين بدلاً من شراكتها بالتجزئة، مما سمح للمنافسين بتوسيع نطاق منتجاتهم في السوق الأميركية الحيوية. كما أثرت هذه الاستراتيجية على أداء مبيعات نايك. بالإضافة إلى ذلك، ركزت الشركة على المنتجات الحديثة بدلًا من السلع الرياضية التقليدية.
وارتفع سهم طوكيو إلكترون في تصنيع أجهزة الرقائق بنسبة 27.6% في سبتمبر/أيلول، لتسجل أكبر مكاسب شهرية منذ فبراير/شباط 2024، وهو ما دفع الشركة إلى أن تكون عاملًا رئيسيًا في قيادة مؤشر نيكاي الذي سجّل ارتفاعًا قياسيًا خلال الأشهر الأخيرة، حيث ارتفع مؤشر "نيكاي" بنسبة 5.2% على مدار ستة أشهر.
أظهر الزوار حماسًا كبيرًا، خاصة عند التفاعل مع الكلاب الآلية، التي يمكن أن تساعد في توصيل الطرود والقيام بأعمال إضافية.
وفقًا للشرط، يجب نزع سلاح قطاع غزة وتشغيله من قبل لجنة فلسطينية مؤلفة من خبراء دوليين، دون أي مشاركة من حماس.
وقالت الشركة في بيان نشرته "تداول السعودية" اليوم الخميس، إن أحد خوادمها الفرعية غير الأساسية المخصصة لتخزين البيانات الثانوية تعرض للتلاعب، ما يشير إلى احتمال حدوث خرق أمني.
وارتفع المؤشر الرئيسي "إي جي إكس 30" بنحو 0.56% ليصل إلى 36 ألفا و979 نقطة بدعم من المشترين المحليين والدوليين، فيما ارتفع مؤشر الشركات ذات الوزن المتكافئ "اي جي إك 70" بنسبة 0.38% ليصل الى 11060 نقطة، كما ارتفعت أسهم المؤشر الأوسع نطاقاً "ايجي إكس 100" بمقدار 0.39% لتصل إلى 14 ألف 666 نقطة.
في عام 2026، ستتمكن قوات شرطة كاليفورنيا من الإبلاغ مباشرةً عن مخالفات المرور التي ترتكبها المركبات ذاتية القيادة إلى إدارة السيارات في الولاية، ما يمثل خطوة مهمة في تبني التقدم السريع في تكنولوجيا المركبات الذاتية.
وذكرت أن طهران أعربت عن رغبتها في عقد اجتماعات مع الدول الأوروبية الثلاث وهي الوكالة الدولية للطاقة الذرية و"فيتكوف"، لكن لم يتفقوا على مواعيد هذه الاجتماعات.
ووفقًا لباي بال، يمكن للنظام أيضًا اكتشاف بعض البائعين الرئيسيين الذين قد يتم تجاهلهم بواسطة الذكاء الاصطناعي، ووضعهم على الفور أمام المستهلكين.
* اقتباس من نداء الأمة.
تجدر الإشارة إلى أن شحنات النفط الروسية عادة ما تباع بأسعار منخفضة، مما يجعلها جذابة للمشترين.
وأضاف: "لدينا اتفاقية مبدئية مع الشركة الأميركية شيفرون لتطوير حقول النفط وتطوير مناطق الناصرية والبلاد، وستواصل الشركة توسيع مشاريعها في قطاع الطاقة".
ووفقًا لاستطلاع "فرص العمل ومعدلات تغيير الوظائف" الذي أجرته وزارة العمل الأميركية، سجلت 7.23 مليون وظيفة شاغرة ارتفاعًا قياسيًا في أغسطس الماضي، مقارنةً بـ7.21 مليون فرصة تشغيل في الشهر الماضي. ويتوقع المحللون استمرار هذا الاتجاه في سبتمبر، مع توقع انخفاض عدد المناصب المتاحة إلى 7.1 مليون.
على الرغم من مهام مهمة مثل الأمن القومي، والعمليات العسكرية، والمراقبة الجوية، والخدمات البريدية.
وأشار إلى أن مشروعات أخرى لشركة "توتال إنيرجي" في البصرة تشمل زيادة إنتاج النفط الخام في حقل أرطاوي إلى 210 ألف برميل يوميًا، واستثمار 600 مليون قدم مكعب من الغاز الطبيعي اليومي من أربعة حقول في البسرة، بالإضافة إلى ضخ مياه البحر في هذه الحقول لتوليد الكهرباء بواسطة الطاقة الشمسية بطاقة إجمالية تبلغ 1000 ميغاواط.
في الوقت نفسه، بلغ ميزان التجارة الألماني فائضاً بقيمة 340 مليون دولار، باستثناء منتجات الطاقة والذهب، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وقال تسيفيليف اليوم الاثنين، إن هناك تقدماً ملحوظاً ومشتركاً في هذا المجال.
وأكدت جماعة الحوثيين مرارًا أنها تستهدف سفنًا تابعة لإسرائيل تدعم الفلسطينيين بعد الهجوم الإسرائيلي على غزة.
*مقتبس من المصري العوم.
وقع حادث في مدينة سان برونو بعدما رصد شرطيان سيارة تسير في منعطف غير قانوني.
وأعلنت "ستاندرد أند بورز" أن توقعاتها الائتمانية للبحرين "سلبية" وسط تقلبات في السوق، وارتفاع الديون، وزيادة العجز، وضعف الأوضاع التمويلية.
مع اقتراب موعد الحكم، يواجه المشاهير الأميركيون الآن عقوبة السجن الطويلة بعد تبرئته من العديد من التهم الخطيرة.
وتبقى الأوراق النقدية من البنك المركزي المصري مستقرة مقارنة بالدولار الأميركي، حيث سجل سعر الشراء 47.81 جنيهًا مصريًا للدولار مقابل 47.94 جنيه.
يواجه رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو معارضة من مختلف الجبهات بشأن الحرب المستمرة في غزة، إذ يبدو أن اتفاقاً وقعته إسرائيل يحد من قدرة نتنياهو على السيطرة على الأرض، مما يمنع أي هجرة جماعية بين السكان المحليين، كما أن أولئك الذين يُسمح لهم بالرحيل الطوعي يواجههم أيضاً شرط صريح في خطة توني بلير بأنه يمكنهم العودة دون مصادرة ممتلكاتهم إذا أرادوا ذلك، كما يبدو أن هذه الخطوة قد تؤدي إلى نتائج غير متوقعة، مثل إطلاق سراح نحو ألفي سجين فلسطيني غير محجوز مقابل الإفراج عن رهائن آخرين، أحياء وميتين. بينما كان نتنياهاً يخطط في البداية للفوز، فإن هذه الأحداث الهامة تظهر أن التوقعات قد تكون مختلفة.
قال دينو توبمولر، مدرب نادي إينتراخت فرانكفورت الألماني، بعد خسارته 5-1 أمام أتلتيكو مدريد في دوري أبطال أوروبا يوم الأحد، إن فريقه عرف "بوضوح" السبب وراء فوز منافسه على ريال مدريد.
شهد رئيس مجلس الوزراء المصري، الدكتور مصطفى مدبولي، اليوم الخميس، توقيع اتفاقية شراكة استراتيجية بين مجموعة فنادق ومنتجعات "صنرايز" ومجموعة "ماينر" للضيافة الدولية، إحدى أكبر المجموعات الفندقية عالمياً ومالكة للعلامات التجارية البارزة مثل أننتارا. وستتعاون الشركة مع شركة ماينر في مشروع توسيع يهدف إلى افتتاح وإدارة 50 فندقاً جديداً في مصر.
وأكدت الطبيبة مينغهوا تانغ، طبيبة الأطفال بجامعة كولورادو، أن تناول عدد قليل من التوت يوميًا يمكن أن يكون له تأثير كبير على صحة الطفل على المدى الطويل، مشيرة إلى أن مرحلة الطفولة تمثل فترة حرجة في التغذية، مما يشير إلى أن إضافة بعض الأطعمة خلال هذه الفترة قد يكون لها تأثير دائم على نمو الطفل.
وفقًا لوكالة الأنباء الألمانية "د ب أ"، تراجعت واردات الهند من النفط الروسي بنسبة 16% مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي، وفق التوقعات الصادرة في أغسطس الماضي.
وقالت إيما ليتلر، الباحثة الرئيسية في علوم الصحة العامة والمرشحة للحصول على الدكتوراه في جامعة واترلو: العيش مع مرض مزمن يتضمن تحديات يومية مثل تناول الأدوية، وعدم الذهاب إلى المدرسة، وتعديل أنشطتك، الأمر الذي قد يسبب توترًا عاطفيًا كبيرًا.
من الواضح، سواء كان الأمر يتعلق بالمفاوضات الحكومية أم لا، سيكون هناك دائمًا شخص ما يدعي أن اليابان خسرت، بغض النظر عن النتائج.
وخلال تلك اللحظات، تم تداول نحو 1.04 مليار سهم، ما أدى إلى إجمالي قيمة الصفقة 2.04 مليارات جنيه في 59300 صفقة. وتغيرت 215 سهمًا خلال الجلسة، حيث ارتفعت قيمة 117 منها، وانخفض 58، وبقيت 40 ثابتة.
وأوضح القاضي أرون سوبرامنيان في وثائق رسمية أن الحكومة أثبتت قضيتها مرارًا وتكرار، مما أكد إدانته ورفض جميع الطعون.
ويشير الوضع الحالي فيما يتعلق بمفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية إلى أن جميع الإجراءات الإيرانية مرتبطة بالمصالح الوطنية، وأن وجودها أو غيابها يعتمد على هذا الإطار الأوسع. علاوة على ذلك، تطورت آلية "سناب باك" من عملية قانونية بحتة إلى أداة استراتيجية لزيادة الضغط السياسي على إيران.
وتأتي هذه الخطوة في إطار التزام الشركة بتحقيق هدفها الاستراتيجي المتمثل في تعزيز الأمن الغذائي في المملكة، فضلاً عن الطلب المتزايد على أعمالها عالية الجودة والكفاءة، وفق البيان الصحفي.
بالنسبة للأشخاص ذوي البشرة الناضجة أو الذين يعانون من حب الشباب، يعد "ريتينال" أكثر ملاءمة من غيره. ومع ذلك، يجب على المستخدمين ذوي الجلد الحساس توخي الحذر عند تطبيق هذا المنتج.
وباع المستثمرون العرب أصولاً بقيمة 36 مليون جنيه، بينما اشتراها المصريون والأجانب بقيمة صافية بلغت 599.5 ألف جنيه و35.4 ملايين جنيه على التوالي.
بعد انتهاء التجارب، استغرق غورينغ وقتًا قصيرًا لإنهاء حياته قبل ساعتين فقط من إعدامه. في 15 أكتوبر/تشرين الأول 1946، حوالي الساعة الحادية عشر، تناول غورينج كبسولة تحتوي على سم السينايد، مما أدى إلى وفاته بعد فترة وجيزة.
وفي المباراة أحادية الأطراف، سجل لاعبو بايرن ميونخ 26 طلقة على الهدف أمام الفريق القبرصي، لكن البوست أفشلت جهودهم، مما منع مهاجم السنغال نيكولاس جاكسون من تسجيل هدفين في المرحلة النهائية.
في مصر، يشهد سوق العملات الأجنبية استقرارًا، حيث وصل الجنيه المصري إلى أعلى مستوى له مقابل الدولار الأميركي منذ تقلبات البلاد في مارس 2019، بينما تواجه العملة الأميركية تحديات كبيرة مقارنة بسلة العملات الدولية.
تعتزم البحرين اليوم الخميس الدخول إلى أسواق السندات الدولية بإصدار دفعتين، لتصبح الدولة الأحدث في مجلس التعاون الخليجي في محاولة للاستفادة من حماس المستثمرين لتقديم سندات إقليمية.
بعد فشل الكونغرس في تمرير مشروع قانون التمويل، أمر مكتب ميزانية البيت الأبيض الوكالات الفيدرالية بالبدء في تنفيذ خطط الإغلاق الحكومي، وفقًا للإعلان الرسمي الصادر عن منصة الصفحة "إكس" في البيت الابيض.
وارتفعت التحويلات بنسبة 26.3% في يوليو/تموز 2025 لتصل إلى نحو 3.8 مليار دولار، وهو أعلى مستوى شهري على الإطلاق، متجاوزًا الرقم 3 مليارات دولار الذي سجله يوليو 2024.
وتشكل التنازلات المصرية البحرية نحو 80% من إنتاج الغاز الطبيعي المحلي في البلاد، فيما تسعى القاهرة إلى تعزيز الإنتاج في هذه المناطق التي تحتوي على احتياطيات كبيرة من الغاز.
حقق بايرن ميونخ فوزًا مذهلًا بنتيجة 5-0 على بافوس، قبرص، في مباراتهم الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا مساء أمس الأربعاء، ليحقق الفوز على الفريق الضعيف.
أعلن المتمردون الحوثيون في اليمن عن نيتهم فرض عقوبات على شركات النفط الأميركية الكبرى مثل "إكسون موبيل" و"شيفرون"، وفقًا للتقارير.
وفي ميونيخ بألمانيا، تم نشر أعداد كبيرة من الشرطة وأفراد الإطفاء في الشارع الرئيسي لـ"ليرشنوير ستراج" يوم الأربعاء، مع استمرار الغموض بشأن الأسباب الكامنة وراء ذلك.
ووفقًا لشركة "ميد أوشن إل إن جي"، المدعومة من "إيه آي جي" و"أرامكو السعودية"، توصلت الشركة إلى اتفاق لشراء خامس حصة شركة الطاقة المملوكة للدولة الماليزية (بتروناس) في مشروع "إل إن جي كندا"، الذي تقوده حاليًا شركة "شيل".
في الوقت الحالي، لم تتراجع قوة حركة الذهب ولا تزال بمثابة ملاذ آمن، لكن الوقت والأهداف الشخصية ستحدد ما إذا كان من المفيد شراء الذهب الآن.
تشير الملاحظات إلى أن حساسية ماسك المتزايدة تجاه شخصيته العامة، خاصة على المنصات التي لا يملك فيها نفوذًا، قد تدفع جهوده لتطوير نماذج بديلة للمؤسسات الإعلامية التقليدية ومصادر الموسوعات عبر الإنترنت.
وأضاف ألبانيز: "هذه الإجراءات دائمًا ما تكون محبطة، لكننا نأمل أنها مؤقتة. أحيانًا، تحدث مثل هذه القضايا أثناء مفاوضات الأسعار؛ ومع ذلك، أتمنى أن يتم حلها بسرعة".
وتعتبر مجموعة صن رايز إحدى الشركات الرائدة في مجال الضيافة الفاخرة في مصر، إذ تمتلك أكثر من 25 فندقاً ومنتجعاً في المدن السياحية الشهيرة مثل شرم الشيخ والحرقة وعين الصوحنة، كما توسعت حضورها في أسواق السياحة الدولية مثل اليونان والمغرب وزنزانزيبار، لتعزز مكانتها كشركة رائدة عالمياً في قطاع ضيافة القطاعين المحلي والدولي.
وفي الجولة السابقة، فاز الإيطالي على الأمازيغي الهولندي بنتيجة 2-0 ليصل إلى 6 نقاط، بينما بقيت سلافيا براغ بلا نقطة بعد التعادل مع النرويجي بودو غليمت في المباراة الافتتاحية.
ووفقًا لسليبي، فإن هذه القصة تعكس طبيعة النخبة السياسية اللبنانية المتواضعة. فبدلاً من التركيز على قضايا الحكم وبناء الدولة، ركز النزاع على من يشغل أي منصب.
ورغم التحديات المستمرة في قطاعي الغاز الطبيعي وقناة السويس، زعمت جينا أن مصر أصبحت الآن قادرة على الاكتفاء الذاتي في سوق العملات العالمية من خلال صادراتها الطبيعية بدلًا من الاقتراض. وقد لفت هذا التطور اهتمامًا جديدًا للمستثمرين الأجانب الذين أعادوا الاهتمام بأدوات الديون المصرية مثل سندات الخزانة والسندات، مما أدى إلى زيادة اهتمام الاستثمار الأجنبي والاستفسارات.
يذكر أن الولايات المتحدة اتهمت الحوثيين بإعاقة التجارة العالمية بعدد من هجمات الطائرات بدون طيار والصواريخ على السفن في البحر الأحمر منذ أواخر عام 2023.
مع تأخر إصدار تقرير الرواتب غير الزراعية المتوقع، من المرجح أن يجذب الإصدار المرتقب لتقرير توظيف القطاع الخاص الأميركي اهتمامًا كبيرًا بسبب نقص النشاط الحكومي وغياب الإصدر المقرر لتقارير رواتب العمل غير الزراعي يوم الجمعة.
تحول حي الشكيلاب في الخرطوم، عاصمة جنوب السودان، إلى منطقة تشبه الجزيرة العائمة، حيث اختفت علامات الحياة الحضرية مثل أنماط الشوارع والأماكن العامة بسبب الوجود المستمر للمياه حول المباني. نتيجة لذلك، أصبحت حركة السكان بين منازلهم وأنشطة داخل الحي تقتصر الآن على القوارب الصغيرة.
وأفادت الأسطول المخصص لتقديم المساعدة إلى غزة، صباح اليوم الاثنين، بأن سفن مجهولة قد اقتربت من عدد من قواربه، بعضها كان يبحر دون إضاءة.
وسجل غريزمان هدفًا تاريخيًا أمام ريال مدريد في نهائي المباراة الأخيرة من الموسم، وقلص الفارق بين فريقه ومنافسه في نهاية الشوط الأول. احتفل مع قميص يحمل رقم "200" يعكس أهميته في المسابقة. جاء هجوم فرانكفورت بعيدًا جدًا في الدقيقة 57 عندما تغير إطلاق يوناثان بيركهارت المنحرف. لكن جيوليانو شيمون يساوي فريقه بركلة رأس من ركلة الزاوية في الدقيقة السابعة والعشرين. وفي الدقيقة الثامنة والثمانين، بعد تأكيد فيديو مرجع كرة اليد على روبن خلال اللعبة، سجل غريزمان ضربته الكاملة مع بيلزيتش باكتي. هذا هو الفوز الكامل الذي حققه غريسمان على خصومه في آخر مباراة للموسم.
وأوضح أحد المسؤولين أن القدرة اليومية المصرية على الغازية ارتفعت إلى نحو 2.8 مليار قدم مكعبة يومياً، من خلال أربع سفن غازية مؤقتة متمركزة في مصر وحدها، وسفينة أخرى تتشارك فيها مصر والأردن في ميناء العقبة، ومن المرجح أن يرتفع هذا الرقم إلى 3.4 مليار قدماً مكعبًا يوميًا مع زيادة الطلب من السوق المصرية.
بينما تواصل أوكسيدنتال دفع أرباح بنسبة 2%، تستثمر الشركة أيضًا في مشاريع تركز على احتجاز ثاني أكسيد الكربون.
وتمتلك شركة بيركشاير التابعة لشركة بيركساير هاثواي سهمًا كبيرًا في شركة أوكسيدنتال للبترول بقيمة تتجاوز 11 مليار دولار، أي ما يعادل نحو 28.2% من الأسهم المستحقة لأوكسايدنتال. وفي بيان سابق، أشار بوفيت، البالغ من العمر 95 عامًا، إلى أنه لن يمتلك سيطرة كاملة على شركة النفط التي أسسها العملاق النفطي الشهير أرمن هامر.
يسلط هذا الحادث الضوء على عيب أساسي في هيكل الآلية للسلطة التنفيذية، ويظهر كيف أن المشاركة الوطنية غالبًا ما تُبسط إلى تفاصيل سطحية تعكس وجهات نظر طائفية ضيقة.
وتسعى نايكي جاهدة لاستعادة مكانتها في السوق بعد فترة من الركود.
ومن المتوقع أن يحقق التقدم في تقنية 2 نانومتر زيادة في الأداء بنسبة 12%، بغض النظر عن أي تغييرات أخرى، كما سيحقق زيادة بنسبة 25% في كفاءة الطاقة مقارنة بمعالج إكسينوس 2500.
ووفقًا لمذكرة الاستدعاء، فإن درجة حرارة محرك البدء المرتفعة قد تؤدي إلى اشتعال المواد القابلة للاشتعال المحيطة في حجرة المحرك، مما يزيد من خطر الحريق، وفقًا لوكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وكان الحريق قد اندلع في يونيو/حزيران الماضي داخل نفس المبنى الذي يضم وزارة الداخلية في حي المرجع وسط دمشق، وألحق الضرر بالورق والأثاث الخشبي في الطابق الأرضي، وانتشر الحريق إلى 11 غرفة في نفس الطابق.
وخلال الاجتماع، سيتناول المشاركون قضايا التجارة العالمية، والنزاعات الإقليمية، وانتقال الطاقة، وأمن الممرات التجارية البحرية، والجهود الرامية لتحقيق السلام والاستقرار في المنطقة، والأمن النووي، إلى جانب تعزيز التعاون الإقليمي والدولي في مجالات الطاقة والتعاون الاقتصادي.
وفقًا لـ "بلومبرغ"، يدرس تحالف أوبك+ زيادة الإنتاج بوتيرة سريعة، بهدف زيادة 500 ألف برميل يوميًا خلال الأشهر الثلاثة المقبلة.
وأعلن البيت الأبيض، اليوم الثلاثاء، شروط المبادرة الحادية والعشرين لإرساء السلام في الأراضي الفلسطينية المتضررة، بما في ذلك إنشاء قوة دولية مؤقتة لتحقيق الاستقرار وإنشاء مجلس سلام يشكل سلطة انتقالية بقيادة ترامب مع رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير، بالإضافة إلى إشراك السلطة الفلسطنية في مراحل الإدارة اللاحقة.
انتقد ديفيد ساكس، أحد مساعدي ماسك، الذي عين الرئيس ترامب مفوضًا للذكاء الاصطناعي، استخدام محتوى ويكيبيديا لتدريب برامج الذكاء الصناعي قبل وقت قصير من إعلان ماسك.
في الخمسينات، استخدم الكُتّاب الأميركيون عبارة غرور السلطة لوصف سياسات بلادهم تجاه الدول الآسيوية تحديداً. هذه السياسات أدت إلى الهزيمة والانسحاب المهين من فيتنام وأفغانستان والعراق، رغم أن الولايات المتحدة كانت تمتلك قدرات عسكرية أعلى، إلى جانب غضب واسع النطاق تجاه أميركا في مختلف الدول. اليوم، أعاد الرئيس ترامب إحياء هذا المفهوم باستخدام مصطلح غرور السلطان، وهو غالباً ما يقف مع رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو أو ضده. في المقابل، يلجأ حزب الله، الذي كان يظهر غطرسة القوة، الآن إلى ما يمكن وصفه الغرور الضعيف. هذه الحادثة تكشف عن ضعف ومحاولات التستر والهزيمة، متظاهرين بالهيمنة والسيطرة. ألا ينبغي لنا أن نلوم القوة على الفوز، بل علينا أن نخافع عليها.
في منطقة البحر الأبيض المتوسط، ينمو شعر الجمجمة بمعدل حوالي سنتيمتر واحد شهريًا، لذا فإن شريحة الشعر القريبة من جمجمة الرأس بمقياس سنتيميتر واحد تقدّر بشكل دقيق آخر شهر من التعرض للكورتيزول، وتتوافق مع شريحة طولها 3 سنتيمتريات تمثل ما يقرب من ثلاثة أشهر. ويعد قياس مستويات الكورتزول في الشعر طريقة غير جراحية جديدة نسبيًا لتقييم الإجهاد المزمن، مما يوفر نظرة أكثر شمولًا من الطرق التقليدية مثل تقييم الدقائق أو الساعات.
وأعلنت إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، التي بدأت فرض عقوبات على المتمردين الحوثيين في اليمن في أوائل سبتمبر/أيلول، أن هذه الخطوة هي أكبر خطوة تتخذها الولايات المتحدة حتى الآن ضد المجموعة المتحالفة مع إيران.
وفقًا لتقرير المرصد الصادر في أواخر يوليو/تموز 2025، يرجع نمو السياحة إلى زيادة 6% في السياحات المحلية وزيادة 14% في السفر الدولي.
وقال الرئيس الأميركي دونالد ترامب إن نظيره الإسرائيلي بنيامين نتنياهو عارض بشدة أي إقامة لدولة فلسطينية خلال اللقاء، وهو موقف يسمح بالمرونة في الخطة الأميركية.
وأضاف ماكدونالد أن فوائد هذه الممارسة لا تقتصر على ساعات الصباح فحسب، بل يمكن دمجها في روتينك اليومي في أي وقت مناسب لك.
وفيما يتعلق بالحق، أعرب 73.3% من المشاركين عن استيائهم من مواقفهم وأفعالهم خلال الحرب، بينما اعتبر 55.8% أدائهم سيئًا. علاوة على ذلك، لم يعبر سوى 26% عن رضاهم عن قيادة محمد مصطفى منذ تشكيل حكومته قبل 16 شهرًا فقط.
وكان عدد من المسؤولين الإسرائيليين قد حذروا مرارًا من وجود محور إيراني، مهددين بالهزيمة المحتملة ضد هذه المجموعة، مع التعبير عن قلقهم من هجمات محتملة في المستقبل على أهداف إيرانية.
وتشكل مبيعات سيارات "تسلا" ثلاثة أرباع إجمالي إيراداتها، في حين تشكل أقل من 4% من مبيعاته العالمية، أي أقل بكثير من منافسيها مثل "تويوتا" و"فولكس فاغن" بنحو 13%.
لكن السؤال الأهم لا يزال قائماً: إلى أي مدى تمتد مشاركة الإدارة الأميركية في تنفيذ هذه الخطة؟ هل ستؤدي دور القائد العالمي، الذي سيضمن الامتثال من جميع الأطراف، وفرض الانسحاب، وحماية جهود إعادة الإعمار، والحفاظ على المدنيين؟ أو، هل ستكتفي بالانضمام إلى حكومة نتنياهو، وتقديم الدعم السياسي والعسكري له، ومواصلة تفاصيل التنفيذ حتى تقدم إسرائيل المزيد من التوضيحات؟
وفي سياق متصل، أعلنت اللجنة الدولية للصليب الأحمر عن تعليق عملياتها مؤقتًا ونقل موظفيها إلى مدينة غزة بعد تصاعد الأعمال العدائية، مؤكدة أنها ستواصل دعمها للمواطنين عبر مكاتبها في دير البلح ورفاع، حيث ستظل هذه المرافق تعمل في ظل الظروف الحالية.
لا سيما أن الخطة تتضمن شروطاً أو بنود قد يكون من الصعب على حماس الاعتراف بها، وفق بعض المراقبين، كما انتقدها وزير اليمين المتشدد في تحالف نتنياهو بايزيل سموتريتش ووزير الأمن القومي إيتامار بن غويير، وفقاً لوكالة فرانس برس.
وقال وزير الخارجية المصري بدر عبد العاطي، خلال مشاركته في اجتماع قادة ميونخ في مدينة العلاء السعودية، إنه رحب بجهود الرئيس الأميركي دونالد ترامب الرامية إلى وقف الحرب في غزة، مشدداً على ضرورة انسحاب القوات الإسرائيلية من القطاع.
وتم توقيع اتفاقية لمدة 12 شهرًا تقويميًا في 30 سبتمبر 2025، ومن المتوقع أن يكون لهذا الاتفاق تأثيرًا إيجابيًا على السيولة، حيث سيتم استلام الودائع عند التوقيع على اتفاقية الاحتياطي. بالإضافة إلى ذلك، هناك نتائج إيجابية محتملة للنتائج المالية عند الانتهاء من عملية البيع أو انتهاء فترة الحجز.
وقال زيلينسكي في مداخلته اليومية إن الوضع يزداد سوءًا بسبب الهجمات الروسية التي قطعت الكهرباء عن المحطة وأثرت على شبكتها، التي تعتمد على توليد الطاقة من مولدات الديزل، وفق وكالة فرانس برس.
وقالت رئيسة إدارة الأصول المتعددة في "إن سي بي كابيتال"، هدى العفليك، إن "محفظة النضج" التي تقدمها الشركة تصنف على أنها استراتيجية استثمارية طويلة الأجل، حيث يختار المستثمر الصندوق المناسب لفترة النضوج، بالإضافة إلى السنة التي يحتاج فيها إلى الأموال، مثل 2040 أو 2060.
وقال الرئيس الروسي السابق في منشور على حسابه على منصة اللغة الإنجليزية اليوم الخميس: "فصل جديد في المسرحية... تناول ترامب مرة أخرى مسألة الغواصات التي زعم أنها أرسلت إلى سواحل روسيا، مؤكداً إخفاءها الممتاز".
وأضاف جينيما أن القطاع العقاري يواجه "ضربة قوية" بسبب تراجع المبيعات بشكل ملحوظ، وهو ما أكدته معظم الشركات العاملة في السوق، مضيفا أن ارتفاع الأسعار يشير أيضا إلى عدم وجود منطق في القطاع، حيث يعكس هذا التباطؤ الأوضاع الاقتصادية الأوسع ويؤثر بشكل مباشر على أداء أسهم العقارات، متوقعاً استمرار الضغوط على القطاع في المستقبل القريب.
وخلال اجتماع المجلس، استمعوا إلى العرض المشترك الذي قدمه مركز الحلال السعودي وشركة تطوير المنتجات الحلال حول التقدم المحرز في قطاع "الحلال"، مع التركيز على نطاقه، والإنجازات الرئيسية، واستراتيجيات التنمية، والمناطق المستهدفة، والعقبات التي تواجهها، والحلول المقترحة.
في 22 سبتمبر/أيلول، شوهدت طائرات مسيرة في المطارات الدنماركية والمواقع العسكرية، مما أثار مخاوف بشأن الأمن في جميع أنحاء أوروبا.
وأضاف أن "تأثير الرسوم الجمركية الأميركية على العديد من الشركات في الولايات المتحدة ملحوظ لأن معظم منتجاتها التي تباع في السوق الأمريكية تأتي من دول آسيوية، خاصة في صناعة الملابس الرياضية".
وأضاف: "نشكر السعودية على دعمها لتنفيذ المبادرة العالمية لتعزيز القدرات السيبرانية الدولية".
تجدر الإشارة إلى أن الخطة تتضمن انسحابًا تدريجيًا لإسرائيل من غزة.
وأكد تسيفيليوف أن روسيا وجدت حلاً لإعادة توجيه إمدادات الغاز نحو الشرق.
وتعد مجموعة "ماينر إنترناشيونال" واحدة من أكبر السلاسل الفندقية العالمية، إذ تدير أكثر من 640 فندقاً في 59 دولة على ست قارات، وتقدم أكثر من 80 ألف غرفة وفندق وأكثر من 3 آلاف مطعم بأكبر 50 علامة تجارية.
كما استعرض المجلس تقريراً ربع سنوياً قدمه مكتب الإدارة الاستراتيجية التابع لمجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية حول أداء البرامج الرامية لتحقيق رؤية 2030 في المملكة العربية السعودية، واستراتيجياتها الوطنية للربع الثاني من العام الحالي، مع تسليط الضوء على الإنجازات الكبرى التي حققتها الخطط والمبادرات القومية المتعلقة برؤية 2030، وتحديثات عن مقاييس الأداء والرؤية بشأن الجهود الجارية والطموحات المستقبلية، مع التأكيد على التقدم المستمر في جميع ركائز الرؤية الثلاث: مجتمع نابض بالحياة واقتصاد مزدهر ودولة طموحة.
منذ عام 2023، شن الحوثيون هجمات على السفن التجارية في البحر الأحمر وخليج عدن، مدّعين أن هذه العمليات مرتبطة بإسرائيل.
أطلقت الحكومة الأميركية إغلاقها في منتصف ليل الثلاثاء بعد نقاش حاد بين النواب والرئيس دونالد ترامب، بعد فشلها في كسر الجمود في محادثات تمويل الرعاية الصحية.
قامت دراسة حديثة أجراها باحثون من جامعة واترلو الكندية لتحديد العلاقة بين الإجهاد المزمن ومشاكل الصحة العقلية لدى الأطفال المصابين بأمراض مزمنة مثل داء السكري من النوع الأول، والتهاب المفاصل في سن المراهقة، والصرع. ركزت الدراسة على قياس مستويات الكورتيزول في شعر الأطفال، والتي تعمل كوكيل لمستويات التوتر الإجمالية مع مرور الوقت. وقد يسلط هذا البحث الضوء على العلاقات المعقدة بين الرفاه النفسي والظروف الجسدية، مما قد يوفر رؤى قيمة في التدخلات أو العلاجات المحتملة لهؤلاء الأطفال.
وذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية، أنه تم العثور على جثة ورجل مصاب بالرصاص بعد سماع صوت انفجارات وإطلاق نار.
يذكرنا الوضع الحالي بحادثة في عام 2022، حيث أوقف ضابطان شرطة في سان فرانسيسكو سيارة ذاتية القيادة مملوكة لكروز بسبب إطفاء أضواء السيارة في الليل. بعد أن أدركوا أن السيارة كانت مستقلة تمامًا دون سائق بشري، وجدوا أنفسهم في موقف صعب.
وتحطم سوق الأسهم المصرية أرقاما قياسية جديدة مع استمرار ارتفاعها الصاروخي منذ بداية التداول هذا العام، حيث وصلت مؤشراتها الرئيسية إلى ما يقرب من 37 ألف نقطة، وفق بيانات جلسة صباح اليوم الخميس.
وأضاف جنيّة أن الاقتصاد المصري يبدأ في مرحلة الانتعاش، وفي غضون عام، ستظهر هذه التحسينات للناس العاديين. ومن المتوقع أن تخرج الحكومة البلاد من الركود عبر إصلاحات اقتصادية تعود بالنفع على المستهلكين المحليين والمستثمرين الأجانب. كما تراجعت أسعار السيارات بشكل ملحوظ، حيث انخفضت مبيعاتها بنحو 30%، ما يشير إلى استقرار عام في السوق، مشيرًا إلى أن الإقتصاد يسير في مساره الصحيح نحو التعافي.
وأوضحت الشركة أنها ملتزمة بالالتزام بتاريخ إطلاق خدمات الركاب المقرر بحلول عام 2026، مشيرة إلى أن الجودة والسلامة والموثوقية هي العناصر الأساسية في جميع مراحل تنفيذ المشروع.
وأشارت الوزارة إلى أن العلاج الطبي للمصابين يركز على تخفيف الحرارة وتخفيف الألم بالعقاقير المناسبة، فضلاً عن توفير السوائل الكافية للأطفال لمنع الجفاف الناجم عن صعوبة البلع الناجمة عن القرحة.
كشف صندوق الثروة السيادية النرويجي، الذي يمتلك أكبر محفظة في العالم بقيمة تتجاوز تريليوني دولار، في الأول من أغسطس/آب عن بيع حصته في كاتربيلر بسبب اتهامات بارتكاب انتهاكات لحقوق الإنسان في غزة.
ما أعاد إحياء الرياضة على المستوى المحلي وزاد من شعبيتها بين المشجعين هو المنافسة الشرسة بين اللاعبين، التي عززت أيضًا المستوى التقني والخيارات المتاحة للمشجعين، عكس ما كان عليه الحال في السابق.
وفيما يتعلق بالمحطات في مختلف المدن والمناطق داخل الإمارات، قال السويدي إن خطته تسهم في بناء شبكة مترابطة وآمنة يمكن الوصول إليها للجميع، مشيراً إلى أن خدمات النقل ستربط 11 نقطة منفصلة في جميع أنحاء البلاد، تبدأ من السلطة غرباً وتنتهي في الفجيرة شرقاً، وتمر عبر الرويس والميرفة والشارقة والضيد وأبوظبي ودبي.
فيما يتعلق بسعر الصرف، أوضح جينيّا أن التوقعات تشير إلى استقرار الدولار عند مستوى 47 بنساً، معتبراً أنه قريب نسبيًا من المستوى الحالي، مشيرًا إلى أن استمرار تدفقات العملات الأجنبية، وإحياء قناة السويس، وحل قضية الغاز يمكن أن يؤدي إلى انخفاض السعر إلى أقل من 45 بنسا.
وردًا على الانتقادات، دافع بلير عن قراراته، مؤكدًا أنه تصرف بنية حسنة، مؤكداً أن الرئيس العراقي السابق صدام حسين كان يمتلك أسلحة الدمار الشامل.
وخلال فحصها، نظرت في مجموعة من المواضيع والمعاملات الإجرائية، منها القواعد الموحدة لتمكين الأشخاص ذوي الإعاقة في مجلس التعاون الخليجي، ومسودات براءات الاختراع وقواعد نماذج المنفعة، ونظام تنويع النباتات الجديد، وأنظمة تصميم الدوائر المتكاملة المخطط لها، ونظم التصميم.
ووفقًا لمعلومات إضافية، فإن الولايات المتحدة ستظل تعتمد بشكل كبير على تايوان، وفقًا لخطة 50  50، لكنها تمتلك القدرة على  العمل حسب الحاجة .
كانت العلاقة المثيرة للجدل بين إيلون ماسك وويكيبيديا قائمة منذ فترة، كما يتضح من انتقاداته السابقة للتعديلات التي أجراها على صفحته الشخصية على المنصة، والتي اعتبرها انعكاسًا للدعاية الإعلامية التقليدية.
وأوضح أن قيمة الحزمة الاستثمارية ضمن منطقة آمنة لا تؤثر على حركة سوق العملات الأجنبية.
وأكد صندوق المعاشات الهولندي أن هيكل محفظته الاستثمارية يشهد تغيرات كبيرة، خاصة في إسرائيل وغزة.
وأكدت الوزارتان أن اتباع هذه المبادئ التوجيهية يضمن استمرار التعليم دون انقطاع، مشدداً على ضرورة تنفيذ الإرشادات الواردة في "دليل الوقاية من العدوى والإدارة" الصادر عن قطاع الطب الوقائي والصحة العامة.
وأضاف أنطونيو غوتيريش، كبير دبلوماسيي الأمم المتحدة، في رسالة مصورة إلى المشاركين في المنتدى الدولي للأمن السيبراني: "من الضروري أن نتعاون جميعًا لضمان أن يضطلع الفضاء الإلكتروني بدوره في خدمة الصالح العام".
أكد الرئيس التنفيذي لشركة الرياض القابضة، المهندس عاصم بن محمد السهيباني، أن الشركة تسعى من خلال هذه الاتفاقيات إلى تطوير نموذج للمشاريع النوعية التي من شأنها تعزيز جودة الحياة في المدينة وتحسين الكفاءة التشغيلية.
وأشار إلى أن إجراءات الإغلاق يمكن أن تؤدي إلى العديد من النتائج الإيجابية، واقترح استخدامها لإزالة المواد غير المرغوب فيها وإدخال عناصر ديمقراطية.
وارتفعت صادرات روسيا من الغاز إلى أوروبا بنسبة 7% خلال الفترة من يناير/كانون الثاني إلى سبتمبر/أيلول، لتصل إلى 13 مليار متر مكعب، وفقًا لحسابات وكالة "تاس" باستخدام بيانات شبكة مشغلي أنظمة نقل الغاز الأوروبية.
ومع ذلك، وفقًا لقانون "المعاملة العادلة للموظفين الاتحاديين" لعام 2019، تم تعليق جميع الموظفين مؤقتًا من رواتبهم حتى يتمكنوا من استردادها بعد الإغلاق.
وفقًا لبيان صادر عن مسؤول حكومي مصري، ارتفعت كمية الغاز الطبيعي الإسرائيلي المتدفق يوميًا إلى مصر بنحو 12% منذ أكتوبر/تشرين الأول الجاري، ما يعزز إجمالي حجم الغاز المتداول داخل البلاد.
قالت كاترين سميث، منشئة محتوى مشهورة على تيك توك، إن القفز 50 مرة بعد الاستيقاظ مباشرةً يمكن أن يعزز الطاقة والنشاط في الجسم، كما أن اتباع هذه العادة يوميًا سيحدث فرقًا ملحوظًا، وفقًا لـ "فوكس نيوز".
وأشار إلى أن الشركة تعمل على تطوير تجربة ركاب عالمية تدمج الراحة والموثوقية والتكلفة المعقولة مع الاعتماد على التذاكر الرقمية. ووفقًا لوكالة الأنباء الإماراتية (وام) ، فإن شبكة القطارات سيكون لها مسارات منفصلة تمامًا عن الطرق، مما يعزز السلامة عن طريق القضاء على مخاطر الاصطدام.
ولم تظهر آثار عنف أو اعتداء جسدي على جسد الفنان، وفقًا للتقرير الشرعي الأولي، وتم وصف سبب وفاته بأنه إصابات خطيرة لحقت به أثناء السقوط من ارتفاع كبير.
ما أجده مثيرًا ومخيفًا في آن واحد هو تقاطع تصريحات المبعوث الأميركي الخاص إلى سوريا توم باراك (مواليد 1947) مع الخطاب اليميني المؤمن في اللحظة الأخيرة حول اعتبار الدول العربية بمنتجات الاستعمار و"سايكس بيكوت". أتذكر أن تنظيم الدولة الإسلامية دمر خريطة سايكس-بيكوت وتدمير السياج الحدودي بين لبنان والعراق بعد يوم واحد من إعلان الخلافة، أي في 10 يونيو/حزيران 2014، ولا يزال يصف حكم العرب كما وصفه تومباراك، ويصف لهم نتيجة هذه الاتفاقية. لا يؤمن بالمنظمة، كما لم يؤمن بها باراك إلا عندما فكّر فيها، ووصفها في برنامج سكاي نيوز "تريا مع غاثمبل" قائلاً: "كان ذلك وهمًا لن يتحقق؟ هل كان غائطًا لا يفهمونه؟ أو ما هو الغائط الذي لا يفهمه كلا من المعارضين؟".
رفض مجلس الشيوخ الأميركي مساء أمس الثلاثاء مشروع قانون تقدمت به الأغلبية الجمهورية لرفع حد التمويل الفيدرالي بشكل مؤقت، مما يمنع العديد من الإدارات الخاضعة لسيطرة الحكومة الاتحادية من العمل حتى منتصف الليل (04:00 بتوقيت غرينتش).
وكانت هذه التصريحات جاءت من عدة مسؤولين عسكريين إيرانيين أكدوا منذ فترة أن أي هجوم إسرائيلي جديد سيكون ردًا حاسمًا وغير مسبوق من جانب إيران.
وانخفض المؤشر المصرفي بنسبة 3.07%، ليصبح القطاع الأسوأ أداءً، فيما تراجع مؤشر شركات العقارات بنسبة 2.83%، وارتفع قطاع شركات الأدوية بنسبة 0.95%.
وذكرت مصادر أمنية لـ"العربية/الحدث" اليوم الخميس، أن عملية إيقاف القافلة البحرية بدأت مع إجراءات "فنية" أولية، بحسب وصفها.
وكانت شركة البترول الكويتية أعلنت الشهر الماضي عن عزمها إحياء مشروع تأجير وإعادة استخدام خطوط أنابيب النفط الخام.
عُقد المجلس اليوم الأحد في العاصمة العمانية مسقط برئاسة الدكتور سعد بن عثمان القصابي، محافظ منظمة المعايير والمعايير وجودة السعودية، والقيس بن محمد اليوسف، وزير ترويج التجارة والصناعة والاستثمار في سلطنة عمان، بهدف استكشاف مجالات التعاون بين البلدين الشقيقين.
ومع ذلك، فإن مظهر هذا الكود الملمع بشكل سطحي، على الرغم من طبيعته المعقّدة، يدفع المحللين إلى الاستنتاج بأنه ربما تم صياغته باستخدام الذكاء الاصطناعي.
وفي تحديث عبر منصة "إكس" التابعة لـ"تويتر"، كشف عن انهيار جزئي لأحد الأسطح داخل مبنى السارية (هيكل قديم تابعة لوزارة الداخلية) في ميدان المرجع وسط دمشق، وذلك خلال أعمال تجديد للمبنى الذي احترق في يونيو/حزيران 2021.
أعلن الحوثيون، اليوم الأربعاء، مسؤوليتهم عن هجوم على سفينة الشحن "مينرفاجراتش"، التي كانت ترفع العلم الهولندي وتقع في خليج عدن، وأدى إلى اشتعالها.
أدت مقاطع الفيديو التي نشرتها وسائل الإعلام التركية إلى تخفيف الغموض المحيط بالحادث إلى حد كبير، لا سيما مع انتشار شائعات حول محاولة انتحارها وتقارير تفيد بأنها لم تقع عن طريق الخطأ بل عن عمد من الشرفة.
وذكرت مصادر أخرى أن نتنياهو أبلغ وزير الأمن القومي، إيتامار بن غويير، ووزير المالية، بيزلال سموتريتش، بأن السلطة الفلسطينية لن تسيطر على غزة.
أطلقت "أمازون" العديد من ميزات الذكاء الاصطناعي الجديدة، بما في ذلك:
نأمل جميعًا أن يتحقق حلمنا عندما نسمي ملعب الأهلي باسم جاسم المواد الذي كان المنزل الرئيسي للمرحوم. لم يكن مجرد مدرب كرة قدم، بل كان مدربًا بارعًا ومعلمًا متمرسًا في مختلف جوانب الرياضة، بما في ذلك التدريب والإدارة والتحكيم والعلاج الطبيعي، بفضل خبرته الأكاديمية. وقد ساعد تفانيه في مواكبة جميع التطورات في كرة القدم من خلال المشاركة المنتظمة في دورات تدريبية صيفية تُنظم في جمهورية ألمانيا على البقاء في طليعة هذه التغييرات.
شهدت ألمانيا عدة حوادث عنف في السنوات الأخيرة، مما أثار مخاوف بشأن الأمن القومي وتصاعد التوترات بشأن الهجرة.
وأضاف أن الأموال التي أرسلها العمال المصريون إلى الخارج ارتفعت بشكل ملحوظ نتيجة تكامل سعر الصرف وزيادة فرص الاستثمار داخل البلاد.
كما أكد زمير، إن السرعة والتقدم أمران أساسيان للحفاظ على الزخم في أي حالة أو موقف.
أعلن وزير الطاقة الروسي سيرغي تسفيليف، اليوم الاثنين، أن روسيا تعتزم تعزيز صادراتها من الغاز الطبيعي المسال إلى الصين عبر مشروعين رئيسيين هما "أركتيك إل إن جي 2" و"سخالين 2"، وفق وكالة الأنباء الروسية الرسمية.
كان الهجوم العسكري الإسرائيلي على طهران ضربة قاسية لإيران، أدركت حجم خسائرها وقوة العدو.
الكورتيزول هو هرمون ستيرويدي تنتجه الغدد فوق الكلى، ويعمل على تنظيم استجابة الجسم للضغط، والسيطرة على وظائف الجسم الأساسية مثل مستويات السكر في الدم وضغط الدم والتهابات والتمثيل الغذائي ودورات النوم والإستيقاظ. يتدفق الكورتزول في مجرى الدم، ويتراكم كميته قليلاً في الشعر المتنامي بفضل سرعة نموه الثابتة. ويُعد هذا التراكم "جدول زمني" للكمية التي يتعرض لها الجسم بمرور الوقت.
وأضاف أن هذا الحظر لن يقتصر على النشر فحسب، بل سيؤثر أيضًا على عملية جمع البيانات، مما يقلل من دقة المعلومات التي يعتمد عليها الاحتياطي الفيدرالي والمستثمرون عند اتخاذ القرارات.
وذكرت وكالة "أسوشيتد برس" أن خبرة بلير الواسعة في الشرق الأوسط تعتبر ميزة كبيرة لدى البعض، بينما ينتقدها آخرون باعتبارها عيب كبير.
وأضاف جونسون أن روسيا أصبحت أكثر استعدادا للمخاطرة السياسية والعسكرية.
ردًا على ذلك، أعرب الفلسطينيون في غزة عن معارضتهم الشديدة لبلاير. قال حسين زهير، الذي هرب من بيت حنون شمال غزة: بلاير مرفوض من قبل الشعب. يديه ملطخة بدماء العراقيين، ولا يجلب سوى الدمار والفوضى.
وفي وقت سابق من هذا الأسبوع، طلبت شركة "صين للموارد المعدنية" من المشترين المحليين وقف شراء أي شحنات بحرية من "بي إتش بي"، مقومة بالدولار، مشيرة إلى أن هذا الإجراء يعني أنه لا يمكن توقيع أي عقود جديدة، بما في ذلك العقود التي تم شحنها بالفعل إلى أستراليا، حيث تقع عمليات معدن "بي.إتش.بي".
وأوضح جينيلا أن سعر الفائدة الحالي البالغ 23% قد ينخفض إلى نحو 21% بنهاية العام، ومن المتوقع أن يصل إلى 14% في عام 2026 مع مزيد من الانخفاضات، مؤكدا أن هذا الاتجاه الهبوطي يتماشى مع السياسة النقدية للبنك المركزي التي تهدف إلى دعم النمو الاقتصادي مع حماية المدخرين من الخسائر.
أعلنت شركة البطين للطاقة والاتصالات أن وحدة الأمن السيبراني اكتشفت هجوماً إلكترونياً على خوادم إحدى الشركات المصرية التابعة لها، وبدأت بتنفيذ بروتوكولات الأمن الإلكتروني المعتمدة ومجموعة من الإجراءات الوقائية على جميع خوادم الشركة الرئيسية وشركاتها الفرعية.
أكثر من مليوني فلسطيني ينتظرون بفارغ الصبر شروق الشمس وانتهاء ليلة الظلام الطويلة التي وصفت بأنها أسوأ حرب في تاريخ الصراع الفلسطيني.
وأوضح المتحدث أن الحوثيين شنوا هجومهم على حفرة منروة بسبب انتهاك الوحدة المملوكة لها لـ"قرار حظر الدخول" للموانئ الإسرائيلية.
وقال رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري لتمويل المشاريع المتوسطة والصغيرة والصغرى، صلاح أبو السعد، إن مؤسسات التمويل الأعضاء في الاتحاد نجحت في التغلب على التحديات الاقتصادية مع الحفاظ على مسارها النامي، وأنها تلعب دوراً محورياً في دعم جهود الحكومة الرامية إلى خفض معدل الفقر وتعزيز الشمول المالي، بالإضافة إلى أنها تسهم بشكل كبير في اقتصاد البلاد من خلال تحقيق فوائد ملموسة.
وفي هذا السياق، قال هيو لويت، كبير الباحثين في برنامج الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في المجلس الأوروبي للعلاقات الخارجية: "إذا كانت هذه الخطة بمثابة أساس للمفاوضات، يمكن لحماس أن ترد بشكل إيجابي؛ لكن إذا كان من الضروري تبنيها أو رفضها، فإنها ستشكل تحديًا بسبب عدم قدرة حماس على قبول مثل هذه الشروط الغامضة".
كانت بطلتنا متحمسة للاحتفال بإنجازها المذهل بإطلاق صرخة عالية في نهاية السباق، واستيعاب سنوات من الكفاح والصمود، وتأكيد طريقها إلى الأمام. وهي تتحرك في مسار ثابت نحو الهيمنة العالمية، مدفوعة ببرامج إعدادية شاملة ودعم شركي يرمز إلى التفكير الاستراتيجي للقيادة المستنيرة.
وفي عام 2019، كان بوفت مسؤولاً عن تمويل الاستحواذ على أوكسيدنتال من أناداركو بتروليوم باستثمار بقيمة 10 مليارات دولار، بما في ذلك الحصول على أسهم مفضلة وخيارات ضمان لشراء الأسهم العادية في المستقبل.
وقالت سميث، التي أثارت اهتمامًا واسعًا بفيديوها الذي انتشر على نطاق واسع، إن القفز 50 مرة عند الاستيقاظ وملامسة الأرض بأقدامها هو أحد التمارين الشائعة التي تتبعها. وأظهرت الدراسات أن هذا النشاط يساعد بشكل كبير في توفير الأكسجين إلى الدماغ من خلال زيادة الدورة الدموية في جميع أنحاء الجسم وزيادة معدل ضربات القلب.
ورغم أن مكاتب جوازات السفر والقنصليات لا تزال تعمل، إلا أن استمرار عملها يعتمد بشكل كبير على رسوم الخدمة.
وقال زعيم الأقلية الديمقراطية في مجلس الشيوخ الأميركي، تشاك شومر، إن الجولة الأخيرة من المفاوضات التي انتهت بعد ظهر اليوم الاثنين في البيت الأبيض لم تحقق أي تقدم ملحوظ، مؤكداً أن هناك خلافات كبيرة بين الحزبين السياسيين بشأن مواقفهم.
جاء ذلك عقب تحذير بعثة الأمم المتحدة للمساعدة في أفغانستان يوم الثلاثاء الماضي، من أن قطع الاتصال بالإنترنت أدى إلى انعزال البلاد بشكل شبه كامل عن المجتمع الدولي، ما يشكل مخاطر كبيرة على الأهالي الأفغان، بما في ذلك عدم الاستقرار الاقتصادي الشديد وتفاقم إحدى أسوأ الأزمات الإنسانية على مستوى العالم، فضلاً عن قيود على الوصول إلى المعلومات داخل البلاد وممارسة حرية التعبير.
حذرت أوكرانيا من مخاطر ذلك، بعدما قالت يوم السبت إن روسيا قطعت محطة زابوريجيا للطاقة النووية التي تسيطر عليها من الشبكة الكهربائية، وتخطط لـ"سرقتها" وإعادة ربطها بشبكة تحت سيطرتها.
بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية، حولت قوات الحلفاء اهتمامها إلى ملاحقة مسؤولي دول المحور المسؤولين عن ارتكاب جرائم حرب. شهدت العديد من المحاكمات الدولية لجرائم الحرب في جميع أنحاء أوروبا، حيث واجه العديد من أعضاء النظام النازي السابقين العدالة.
وذكرت الأمن المدني السوري، الخميس، (وفقًا للمسودة)، سقوط جزء من السقف من طابق واحد داخل مبنى النزل في ميدان المرجع وسط دمشق.
كما تم إلغاء الرحلات الدولية إلى أفغانستان، وفقًا لموقع "فلايت رادار 24".
وارتفع سعر الذهب بشكل ملحوظ هذا الأسبوع، ليصل إلى مستويات قياسية يوميًا، مدفوعًا بعدم اليقين الاقتصادي العالمي والتغيرات في الأسواق المالية. وأضاف إغلاق الحكومة الأميركية الأخير عاملًا آخر إلى الخليط، مما زاد من احتمالات الصعود. لكن الجدل الدائر حول ما إذا كان يجب شراء الذهب في الوقت الحالي لا يزال غير محلول.
ويتعرض أنثوني، كبير خبراء الاقتصاد في مؤسسة التراث المحافظة، لانتقادات بسبب ميوله السياسية المزعومة، لكن معظم الخبراء يعتقدون أنه يميل إلى السياسة أكثر من الاقتصاديات، محذراً من أن أخطائه في تقديرات الركود وأسعار الواردات وعوامل أخرى قد تجعله خيارًا محفوفًا بالمخاطر لقيادة الوكالة الفيدرالية.
وأضاف: "أدى ظهور صناديق تاريخ الاستحقاق إلى وجود برامج التقاعد ومبادرات التوفير في المؤسسات، التي تستخدمها لتعزيز ولاء الموظفين وعلاقتهم بهم، لكن عند التحقق من المستفيدين الحقيقيين من هذه المحافظ، يتضح أنهم الموظفون أنفسهم، مما يدل على أن الهدف النهائي لهذه المنتجات هو تلبية الاحتياجات الشخصية".
قال وزير الكهرباء المصري، الدكتور محمود عصمت، إنه لن يكون هناك أي زيادة في أسعار الكهربي العام المقبل، خاصة حتى يناير/كانون الثاني.
كما قطعت طالبان الإنترنت اللاسلكي والألياف الضوئية في بعض المحافظات، مما أثر على التعليم عبر الإنترنت والاتصالات المنزلية.
منذ بدء بناء هذا السد الضخم الذي تعتمد عليه أديس أبابا لتوليد الكهرباء، اندلعت مناقشات حادة بين الأطراف الثلاثة المعنية، خصوصًا بعد فشل المفاوضات بشأن الإطار الذي يتحكم في آلية التحكم في مياه السد.
بالإضافة إلى ذلك، ستوفر برامج الدردشة أسعارًا في الوقت الفعلي، وخيارات البائعين، وروابط مباشرة إلى العناصر الموصى بها مع العروض الترويجية الحالية لأولئك الذين يسألون عن منتجات محددة.
وأغلق المؤشرات الرئيسية في وول ستريت يوم الاثنين على مستويات مرتفعة مع تحقيق مكاسب ربع سنوية وشهرية جديدة، فيما أثارت توقعات بعدم تمديد الكونغرس للميزانية مخاوف من تأخر إصدار بيانات اقتصادية رئيسية قد تؤثر سلبًا على توقعات مجلس الاحتياطي الفيدرالي بشأن أسعار الفائدة.
وتمتلك "شيل" حصة 40% في المشروع، فيما تمتلك "بتروتشاينا"، و"ميتسوبيشي"، و"كوريا غاز" 15% لكل منها. وقالت الحكومة الكندية إن تكلفة البناء بلغت نحو 40 مليار دولار كندي، أي ما يعادل 29 مليارا.
وفقًا لجنينا، في عام 2026، يجب أن ينخفض التضخم في نهاية العام إلى ما بين 7% و8% بعد إكمال الإصلاحات الاقتصادية الرئيسية باستثناء تعديل أسعار الكهرباء، والتي قد تحدث في نهاية السنة، وستقتصر التعديلات المستقبلية على التغيرات الدورية البسيطة التي تحدث كل أربع سنوات.
وقال مصدر لم يكشف عن هويته لـ"أسوشيتد برس" إن البيت الأبيض يخطط لإقالة أنطونيلو من منصبه كرئيس لمكتب إحصاءات العمل الأميركي.
هذه ليست نهاية المهمة، بل بداية لاستعادة المسار السياسي والقانوني المختطف، بما في ذلك الاعتراف المتبادل بالدولتين الفلسطينية والإسرائيلية، وإنهاء أحلام الطرفين الشائعة عن القضاء على بعضهما البعض.
بغض النظر عن الفوز أو الخسارة في الحروب، لا بد من دفع ثمن. قبول رئيس الوزراء نتنياهو لخطة الرئيس ترامب وإعلان استعداده للانسحاب من قطاع غزة، يدل على أن إسرائيل قد بلغت أقصى إمكاناتها ووجدت مخرجًا في الخطة الأميركية من المستنقع الذي قضى عليها والذي أدى إلى عزلة دولية غير مسبوقة. بدلاً من ذلك، يراهن نتانياهو، الذي يعتبر رجل سلام على نطاق واسع، على رفض حماس الحصول على الدعم الأميركي الذي سيسمح لها بمواصلة حربها ضد تدمير غزة.
وحافظت "كوالكوم" على هيمنتها في قطاع الصناعة بحصة سوقية بلغت 57%.
أكد الصندوق أن منتجات كاتربيلر تستخدم في الواقع لانتهاكات واسعة النطاق ومنهجية للقانون الإنساني الدولي.
كما أشار إلى أن العملية في غزة ستستمر كما هو مخطط لها ولن تتوقف، مشيراً إلى أنه تمت الموافقة على الهجمات القادمة وفق الاستراتيجية الأولية.
وستسمح الإجراءات الجديدة باحتفاظ المتدربين وتقليص ساعات العمل إلى 28 ساعة أسبوعيًا مع تعويض جزئي للأجر، بالإضافة إلى حساب مرن لساعات العمل والتقاعد التدريجي.
وتعزز هاتان الاتفاقيتان الدور الريادي لشركة الرياض القابضة التابعة لحكومة بلدية الرياض، التي تطبق استراتيجية تنموية توازن بين العوائد المالية والمنفعة الاجتماعية، من خلال تفعيل الأصول البلدية غير المستخدمة وتحويلها إلى مبادرات مجتمعية واقتصادية عملية وفعالة، كما تدفع الشركة تطوير أنظمة اقتصادية مختلفة في مجالات مثل الأسواق العامة والبنية التحتية الحضرية والمراكز اللوجستية، بما يتماشى مع الأهداف المنصوص عليها في رؤية المملكة 2030.
أعلن ماسك، اليوم الأربعاء، عن رغبته في تطوير موقع منافس لفيكيبيديا عبر شركة الذكاء الاصطناعي المملوكة لشركة "إكس إيه آي"، وكشف عن خطط لإطلاق منصة تسمى "غروفيكيبيديا".
يدعو هذا المقطع إلى الحاجة إلى موافقة 60 من أصل 100 سيناتور للموافقة على قانون الموازنة.
ويتميز مرض كوفيد المزمن بالأعراض المستمرة التي تستمر لأكثر من 12 أسبوعًا، بما في ذلك: الإرهاق الشديد، وصعوبة التنفس، والألم في المفاصل والعضلات، ومشاكل تتعلق بالذاكرة والتركيز.
ما حدث حتى الآن كان فرصة ضائعة للإصلاح التاريخي.
كما أشار إلى أن الجيش الإسرائيلي شدد حصاره على قطاع غزة، مؤكداً أن هدفه هو هزيمة حماس.
وشهدت أسعار المواد الغذائية تقلبات كبيرة، بينما ارتفعت أسعار السلع التي تديرها الحكومة بشكل طفيف.
وأثارت رحيل غولو موجة من الحزن في مجتمع الفنون في تركيا، وبدأت النيابة العامة التحقيق في الحادث المأساوي الذي وقع في منطقة سينارسك بمحافظة يلوفا في الساعة الثالثة صباحاً، حيث كانت الفتاة وأصدقائها مع الضحية.
وردًا على ذلك، قال قادة حماس إنهم سينظرون بعناية في الاقتراح "بأهداف حسنة"، بحسب المصدر.
في أواخر الشهر الماضي (سبتمبر/أيلول 2025)، دعا عشرات النواب الإيرانيين إلى تطوير الأسلحة النووية وإعادة تقييم استراتيجية الدفاع في بلادهم.
وأشار إلى أن الاستثمارات في صندوق النضوج تتم وفقاً لمبادئ الشريعة الإسلامية وفق أعلى المعايير العالمية.
وتتضمن الخطة إقامة إدارة تقنية مُدارة محليًا للخدمات اليومية في غزة، تحت إشراف "مجلس السلام"، الذي يقع حاليًا في مصر، ويرأسه الرئيس ترامب، مع مراقبته الشخصية. وستكون الإجراءات الأمنية خاضعة لسيطرة "قوة استقرار" دولية أطلقتها الولايات المتحدة والدول العربية.
وأعلنت الإدارة الأميركية أن "فايزر" حصلت على إعفاء من الرسوم الجمركية المتعلقة بالأمن القومي لمدة ثلاث سنوات بشرط استثمار الشركة في التصنيع داخل الولايات المتحدة.
وارتفع إجمالي صادرات الغاز عبر خطوط الأنابيب الروسية إلى أوروبا في عام 2024 بنسبة 14% مقارنة بالعام السابق، ليصل إلى 32.1 مليار متر مكعب.
كما أعلنت اليابان عن نيتها استثمار نحو 550 مليار دولار في مشاريع أميركية، كما تعهدت سابقاً.
دافع كبير المفاوضين التجاريين اليابانيين، رويوسي أكازاوا، عن اتفاقية التعريفات الجمركية مع الولايات المتحدة، مؤكداً على احترامه للرئيس الأميركي دونالد ترامب واصفاً إياه بأنه "مفاوضاً صعباً".
أكدت وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) رغبتها في تقليص مشاركتها في العراق استناداً إلى اتفاق تم التوصل إليه العام الماضي، مشيرة إلى أن التحول في عمليات التحالف بقيادة الولايات المتحدة جاء نتيجة فعاليتها في مكافحة تنظيم داعش.
ويستكشف مجلس الأعمال السعودي-العماني خططاً للشراكة الاستراتيجية بين السعودية وعمان في عدة مجالات اقتصادية واعدة، بهدف تعزيز الاستثمارات المشتركة، وتعزيز تكامل سلاسل التوريد، ودعم جهود القطاع الخاص لتحقيق الأهداف المنصوص عليها في الرؤية 2030 للسعودية ورؤية 2040 لعمان.
عادةً ما يرتفع سعر الذهب عندما تنخفض أسعار الفائدة بسبب انخفاض العائد. يدرس بعض صانعي السياسات التخفيضات أيضًا، لكنهم حذرين من معدلات التضخم.
وأثارت المفاوضات المتعثرة بشأن الميزانية قلق المستثمرين من إغلاق الحكومة المحتمل، الذي بدأ بالفعل، مما يؤدي إلى تأجيل إصدار بيانات اقتصادية حاسمة.
وكانت الحكومة الروسية وافقت في وقت سابق من مايو/أيار على زيادة الحد الأقصى لصادرات النفط الخام لتزويد مصافي التكرير في المنطقة الغربية من الصين بما يتراوح بين 10 و12.5 مليون طن سنويًا، مع تمديد فترة الصادرات حتى عام 2034 دون تحديد حد أقصى.
من يستطيع استعادة مكانة لبنان بين الأمم هو الذي يقرر تشكيل الدستور ورمز السيادة.
مفهوم جديد للاقتصاد السيبراني: تعظيم الأرباح وتعزيز الرخاء المشترك
غير أنه أوضح في وقت لاحق عبر بريد تلغرام أن السفن بالفعل غادرت، وأن المشاركين اتخذوا الاحتياطات اللازمة للتأهب للاحتواء المحتمل من قبل القوات الإسرائيلية. وفي وقت سابق من هذا الأسبوع، كشفت إيطاليا عن خطط لسحب سفينة بحرية من أسطولها، مما يعرض الناشطين لخطر الهجوم من قبل الجنود الاسرائيليين.
فشل في إعلان عدم قانونية الحرب، مما منع بلير من مواجهة اتهامات بارتكاب جرائم حرب.
كما أظهر استطلاع أجري مؤخراً تراجعاً في عمليات التسريح على أساس شهري، مع انخفاض التفاؤل بتحقيق فرص عمل أفضل عند ترك وظيفتك الحالية. كما انخفض مؤشر التوظيف إلى أدنى مستوى له منذ يونيو/حزيران 2024، وفق وكالة أسوشيتد برس.
يأتي "التأهب القوي" لحلف شمال الأطلسي في منطقة البلطيق في الوقت الذي تعهد فيه وزراء الدفاع في الاتحاد الأوروبي بتحديد أولوية إنشاء حاجز مضاد للطائرات المسيرة الروسية، رداً على نشاط مسيرات مسيرة روسية مشتبه بها في المجال الجوي للعديد من دول الاتحاد.
وسجل المدافع الكولومبي ريتشارد ريوس الهدف الوحيد في المباراة عن طريق الخطأ، مما ساعد تشيلسي على تحقيق أول فوز لها بعد خسارتها الأولى أمام بايرن ميونخ.
وأوضحت وزارة الصحة أن بعض الأعراض الأولية للمرض تشمل ارتفاعًا طفيفًا في درجة حرارة الجسم، فضلاً عن ظهور جلطات في الفم وحمضات على الجلد في اليدين والقدمين.
وأشار إلى أن المفتاح لنجاح الروتين هو بساطته، مشيراً إلى أن القفز كل يوم يرفع مستويات الإندورفين، وهي مواد كيميائية تعزز المزاج وتخفف من مشاعر الألم.
وأضاف جنينة: "في ظل الاستثمارات الكبيرة الحالية في الصادرات، فإن انخفاض الدولار إلى ما دون 45 جنيهًا لن يخدم مصالح مصر، وأتوقع أن يتحرك البنك المركزي كمشتري لحماية الدولار من أن ينخفض إلى أقل من 45 جنيهاً".
ويعد هذا أول إغلاق حكومي يشهده البلاد منذ الأطول في التاريخ (35 يوماً) قبل نحو سبع سنوات، مما سيؤدي إلى توقف أعمال العديد من الوزارات والوكالات الاتحادية، ما سيؤثر على مئات الآلاف من موظفي الحكومة، وفق وكالة فرانس برس.
وأضاف أن دور القاهرة سيكون دعم اللجنة الانتقالية والسلطة الفلسطينية، مع التركيز على العوامل الإيجابية في خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، والتأكيد على أهمية توحيد الضفة الغربية وغزة من أجل الاستقرار والسلام.
أعلنت الحكومة الأميركية عن إغلاق أجزاء كبيرة من عملياتها، بعد الجمود في واشنطن بشأن مفاوضات الميزانية، مما قد يعرض مئات الوظائف الفيدرالية للخطر.
دحضت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) تقارير إعلامية تفيد بأن التحالف المؤلف من أكبر ثماني دول منتجة للنفط يخطط لرفع إنتاجه إلى 500 ألف برميل يوميًا.
وتتعاون الشركة مع المؤسسات المحلية والشركاء الدوليين لتوسيع نطاق وجودها في مدينة جبيل اللوجستية بشكل كبير، وذلك ضمن أهداف رؤية المملكة 2030 لتطوير مراكز لوجستية عالمية المستوى، وتحسين كفاءة سلسلة التوريد، وتعزيز مكانة السعودية كمركز عالمي للوجستيات.
طوّر فريق أبحاث عالمي طلاءً ذكياً يُستخدم الذكاء الاصطناعي لخفض درجات الحرارة الداخلية إلى 36 درجة فهرنهايت، ويعد هذا الابتكار بتقليل الاعتماد بشكل كبير على أنظمة تكييف الهواء التقليدية، التي تستهلك كمية هائلة من الكهرباء وتسهم في زيادة انبعاثات غازات الدفيئة.
وعرضت الكويت ثلاثة أدوات مالية بقيمة 3.25 مليار دولار، كل منها بمعدل عائد 40 نقطة أساس على سندات الخزانة الأميركية لمدة ثلاث أو عشر سنوات.
وفي الجولة الثالثة سيواجه فريق قبرص كارات ألماتي الكازاخستاني الذي خسر أمام ريال مدريد 5-0 في وقت سابق من الأسبوع.
واعتبر روجر فرناندز أنه سجل هدفًا بعد ساعة من المباراة، لكن الهدف لم يُحسب بسبب التأرجح. وفي الوقت نفسه، لم يستطع الاتحاد إزعاج الفريق الضيف، مما أدى إلى تعثر البطل السعودي مرة أخرى في بطولة الأندية الكبرى في القارة.
كما كتبت في منشور أنها استمتعت بتصوير بعض الاختبارات على الشاشة مؤخرًا، وتشعر بالاقتراب من الكاميرا كل يوم.
وعلى الرغم من استمرار عمليات إدارة الطيران الفيدرالية وإدارة سلامة النقل، فإن الأجور غير المدفوعة قد تؤدي إلى غياب الموظفين مما يؤدي إلى تأخير في المطار.
أثار إعلان موقع الشرطة نقاشًا عامًا كبيرًا، حيث طرح الكثيرون تساؤلات حول سبب عدم تغريم الشركة لانتهاكها.
تعد البحرين واحدة من أصغر الدول المنتجة للنفط في منطقة الخليج.
وأوضح الاتفاق أن الجيش الإسرائيلي سيتراجع وفقاً لمعايير محددة ومواعيد زمنية وشروط نزع السلاح، والتي سيتم التفاوض بشأنها بين القوات الاحتلالية وقوات الاستقرار الدولية والضامنين والولايات المتحدة، لضمان سلامة غزة دون تهديد إسرائيل أو مصر أو شعوبها.
شوارع غزة اليوم تواجه معضلة تتصادم فيها مطرقة الرغبة في وقف إطلاق النار مع مخاوف من كارثة جديدة محتملة ومراقبة أجنبية بلا أمل. لا شك أن سكان غزة يتوقون للحياة والكهرباء والمياه والعلاج وإعادة الإعمار، لكنهم يدركون من التجارب السابقة أن الحلول المستوردة يمكن أن تتحول إلى فخ طويل الأمد. هنا يأتي اسم توني بلير، الذي غالبًا ما يقارن بالعراقي بول بريمر. كلاهما يمثلان حاكمًا على الطراز الغربي مع حلول جاهزة لإدارة مجتمع مكسور. الفرق الرئيسي يكمن في كيفية وصول برايمر إلى دبابة أميركية، بينما يجلب بلير خطة سلام أمريكية.
وأضاف: "إذا كان يجب أن يؤدي ذلك إلى وقف إطلاق النار، فلا يمكن أن يكون خيارًا أسوأ من ذلك".
التقطت كاميرات "العربية" الفيضانات التي ضربت مدينة الخرطوم، عاصمة جنوب السودان، نتيجة ارتفاع مياه نهر النيل، مما أثر على العديد من القرى والأحياء الواقعة على ضفافه. أصبحت منطقة الشكيلاب بجنوب الخرطةوم شبه جزيرة عائمة، مع غمر المشهد على المدينة تقريبًا، مما يقتصر المشي والحياة اليومية على القوارب الصغيرة.
يشار إلى أن أطول فترة إغلاق حدثت بين عامي 2018 و2019، حيث استمرت 35 يومًا بسبب خلاف حول تمويل جدار الحدود مع المكسيك.
وأضاف أن الدورة الاقتصادية الحالية تحمل مؤشرات إيجابية على المدى المتوسط، مما يشير إلى أن المستثمرين الذين يختارون بعناية القطاعات الواعدة قد يحصلون على نتائج مثمرة في المستقبل القريب.
وقال عزاء السويدي، نائب الرئيس التنفيذي لخدمات الركاب في شركة الاتحاد للسكك الحديدية، إن الشركة تعمل على بناء شراكات استراتيجية فعالة تهدف إلى ضمان تجربة سفر سلسة ومترابطة من خلال الاستفادة من الحلول المتكاملة التي تربط بين خدمات الميل الأول والآخر، بما في ذلك التعاون مع مزودي النقل المحليين والبلديات والمنصات التقنية.
أعلن ماسك، اليوم الأربعاء، عن نيته تطوير موقع منافس لويكيبيديا عبر شركة الذكاء الاصطناعي المملوكة لشركة "إكس آي آي"، وكشف عن خطط لإطلاق منصة تسمى "غروويكيبيديا".
ومع ذلك، غالبًا ما تكون عمليات الشراء أثناء الذروة محفوفة بالمخاطر، حيث قد يؤدي حل الأزمة السياسية الأميركية أو إصدار بيانات اقتصادية قوية إلى إبطاء تقدم السوق. يجب على المستثمرين على المدى الطويل، ولا سيما أولئك الذين يبحثون عن الحماية من التقلبات المالية وعدم اليقين، اعتبار الذهب خيارًا استثماريًا آمنًا.
واتهم ترامب الديمقراطيين بعرقلة المفاوضات، وهدد بالعقوبات في الوقت الذي يعرقل فيه الحوار من خلال الأولويات التقدمية والتخفيضات القسرية في الوظائف العامة.
وتؤكد الميزانية الأولية لعام 2026 التي أعلنتها الحكومة، رغم تراجع أسعار النفط، التزامها بدعم القطاع الخاص والاستثمار في مشاريع البنية التحتية الكبرى.
منذ توليها السلطة في أغسطس/آب 2021 بعد انسحاب الولايات المتحدة، فرضت طالبان قوانين صارمة في جميع أنحاء البلاد، والتي تؤثر بشكل خاص على النساء، حيث حظرت تعليم الفتيات على مستوى الجامعات والمدارس الثانوية العامة، بما في ذلك المؤسسات الدينية.
أعلنت شركة سامسونج عن بدء إنتاجها الضخم لمعالج إكسينوس 2600، وفقًا لتقارير كورية جنوبية.
أعلن أمين الخزانة الأسترالي جيم تشالمرز عن خططه للاجتماع مع مايك هنري، الرئيس التنفيذي لشركة "بي إتش بي"، لمناقشة العلاقات التجارية مع الصين.
وأشار إلى أن خفض أسعار الفائدة سيكون له تأثير إيجابي على الاستثمار الأجنبي، حيث سيشجع المصريين على زيادة استثماراتهم في السوق المصرية، وذلك بفضل تحسن المؤشرات الاقتصادية وزيادة الثقة في استقرار السوق.
وقالت إدارة المدرسة إنها تواصل مباشرة مع أولياء الأمور لترتيب عودة الطلاب المصابين بعد شفائهم، مؤكدة أن هذا الإجراء يندرج ضمن استراتيجية وقائية شاملة تهدف إلى حماية صحة وسلامة جميع الطلاب وضمان استمرارية التعليم داخل المؤسسة.
وتستعد وزارة الحج والعمرة السعودية لموسم الحج المقبل 1447 هـ (2026 م)، حيث استعدت لهذا الحدث قبل 8 أشهر، وتؤكد الوزارة على التزامها بتحسين تجربة العبادة بتنفيذ مبادرات مختلفة خلال شهر ربيع الأوّل.
*مصدر: عرب "مستقلون".
بعد استقالته من رئاسة الوزراء، تم تعيين توني بلير كمبعوث للشرق الأوسط من قبل الرباعية الدولية، التي تضم الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وروسيا والأمم المتحدة.
وتُستخدم هذه الطائرات في مهمات تتعلق بمراقبة الغواصات وجمع المعلومات الاستخباراتية ومراقبة العمليات البحرية خلال فترة تصاعد التوتر بين روسيا ودول حلف شمال الأطلسي.
وأوضح المكتب أن إيرادات الاستثمار انخفضت بنسبة 18.8% إلى 9.94 مليار درهم، فيما تراجعت النفقات بنسبة 3.5% إلى 12.85 مليار.
وقالت الشركة، بناءً على أحدث البيانات المالية المعتمدة للشركة، إن قيمة العقد تبلغ نحو 9% من إيرادات شركة أديار العقارية.
وأشارت الوزارة إلى أن أعلى إيرادات شهرية من السياحة بلغت 19.1 مليار درهم في أغسطس الماضي، بزيادة قدرها 13% مقارنة بعام 2024.
لا يقتصر هذا الابتكار على طلاء عاكس للحرارة، بل هو نتيجة لخوارزميات ذكاء اصطناعي متطورة استخدمها الباحثون للتغلب على العقبات التقليدية في تصنيع المواد الحرارية. بدلاً من تغيير المواد تدريجيًا عن طريق التجربة والخطأ، بدأ الفريق من جامعة تكساس في أوستن تصميم المواد مباشرةً بخصائص حرارية محددة.
من الواضح أن هذه المبادرة تمثل خطوة مهمة نحو الاستقرار من خلال تعزيز الاتجاه السياسي ووقف الوضع المزعج مثل العنف والتخريب والخوف المتعلق بالهجرة والتلاعب بالخرائط.
جاءتني فكرة عابرة.
ويؤكد صندوق المعاشات الهولندي، الذي يغطي ثلاثة ملايين موظف في المؤسسات الرسمية أو التعليمية في هولندا، أن نهجه الاستثماري يجب أن يعطي الأولوية لعوائد جيدة مع مراعاة المسؤولية الاجتماعية.
بعد تعليقها، أدرك الناس أن ما أوقفوه لم يكن سوى سيارة ذاتية القيادة مملوكة لشركة فيمو، التي تدير سيارات أجرة آلية في مختلف المدن الأميركية.
تخلق التفاوتات العالمية انسجامًا في الفضاء الإلكتروني وسط التطور السريع والتغير.
وقدم مورينيو ترحيبًا حارًا للجمهور وقبله في الهواء، بينما أرسل زميله البلجيكي دودي لوكاباكيو التحدي الأول برصاصة أوقفها الحارس الإسباني روبرت سانشيز وانسحب من المنصب قبل أن يصل إلى الزاوية (8).
على الرغم من التفاؤل الكبير بشأن تعيينه، لم تؤد جهوده إلى أي تقدم كبير نحو تحقيق السلام.
وتهدف هذه المبادرة إلى زيادة الطاقة الإنتاجية اليومية للطحين في فرع هيل إلى 150 طن، لتصل في النهاية إلى 750 طن يوميًا.
وفي الوقت نفسه، يرى بعض المستثمرين أن سبب ارتفاع أسعار الذهب هو احتمال خفض أسعار الفائدة الأميركية في المستقبل، حيث يقدر التجار احتمال انخفاض 25 نقطة أساس في الاجتماع المقبل بنسبة 90%.
يزداد الوضع تعقيدًا، خاصة مع محاولات إدارة الرئيس دونالد ترامب تعديل بروتوكولات الطوارئ التي تتبعها الوكالات الفيدرالية عادة في حالات مماثلة.
وعززت آمال الرئيس الأميركي في تسوية سريعة للنزاع الروسي الأوكراني، خاصة بعد القمة التي عقدها مع بوتين في ألاسكا خلال أغسطس الماضي، والتي وصفها بأنها "ممتازة"، لكن رغم هذه التوقعات، لم يتم عقد مثل هذا اللقاء بين الزعماء الروس والأوكرانيين.
وعلى النقيض من ذلك، تعرض بنفيكا لخسارته الثانية بعد المباراة الأولى الصادمة أمام كاراباغ الأذربيجانية (التي كانت تعرف سابقاً باسم كاراباخ)، والتي أدت إلى إقالة مدربه السابق برونو لاغي.
لطالما اتهمت ويكيبيديا الملياردير بالتحيز السياسي، قائلة إنه يعكس آراء يميل إليها اليسار. بالإضافة إلى ذلك، يبدو أن موقف ماسك من القضايا يميل أكثر إلى المواقف المحافظة.
وأظهرت الدراسة أن النتائج بالنسبة للأطفال مشابهة للنتائج التي رصدت في أبحاث سابقة أجريت على البالغين، مشيرة إلى أن أعراض كوفيد طويل تزداد سوءًا مع العدوى المتكررة، مما يشير إلى وجود آلية مشتركة بين مختلف الفئات العمرية.
لكن ما هو أخطر من ذلك، أن هناك في لبنان أشخاصًا يرفضون الاعتراف بالفرصة التاريخية لإعادة بناء البلاد على أسس متينة. فبعد مشاركتهم في "حرب الدعم" ودفع البلاد وسكانها إلى كارثة حقيقية، مما أدى إلى تدمير الموارد وهزيمة المقاومة، كان من المتوقع أن يكون هذا التحول بمثابة منصة انطلاق لبناء اتفاق اجتماعي جديد، ينشأ في دولة ذات قرار سيادي موحد بدلًا من الاعتماد على الجماعات المسلحة التي تسيطر على البلاد.
وأضاف أن الوضع الحالي لكرة القدم يكشف عن نقص عنصر رئيسي، وهو اللاعب النجم الذي يتحمل المسؤولية الكاملة ويحقق الفارق الحاسم. تاريخياً، غالبًا ما يقود الفرق لاعبون يأخذون زمام المبادرة ويخلقون الثقة بين المشجعين، مما يضمن أنهم سيساهمون بشكل كبير في النتيجة. لكن فريقنا يواجه هذا التحدي، مع وجود أفضل المواهب في المستوى التقني، لكنه يعاني من نقص في القيادة والمساهمة الحاسمة.
أوقفت الوكالات الفيدرالية غير الأساسية عملها، مما جعل الإجازة غير الضرورية إلزامية للموظفين دون تعويض.
حيث لا يستطيع نتنياهو مواجهة ترامب، الذي قد يُقال من منصبه بسبب نفوذه على جماعة نتانياهو، مما قد يؤدي إلى سجنه.
وسيتقاعد بافيت البالغ من العمر 95 عاماً من منصب الرئيس التنفيذي لشركة بيركشاير هاتفاي بنهاية 2025، لكنه سيواصل العمل كرئيس لمجلس إدارة الشركة. ويتولى جريج أبيل، خليفة بوفيت، والمعروف بخبراته الواسعة في قطاع الطاقة، منصب رئيس مجلس إدارتها.
علاوة على ذلك، أظهر اعتقال الشيخ عباس يزبك أثناء زيارته إلى مطار رفيق الحريري الدولي عيباً كبيراً. فهذا الحادث لم يكن مجرد إجراء قانوني عادي، بل كان بمثابة نقطة تحول في الكشف عن تدخل بعض الأجهزة الأمنية من قبل حزب الله، باستخدامها كوسيلة للقضاء على المنافسين السياسيين في صفوفها.
وأوضحت وزارة الصحة أن إغلاق الفصول الدراسية أو المدارس ليس إجراءً ضرورياً للسيطرة على انتشار المرض، مؤكدة أن اتباع إجراءات وقائية أساسية كافية للحفاظ على بيئة تعليمية آمنة.
وأوضح البيان أن السندات بمدة 3.5 سنوات بيعت بسعر خصم بسيط مقارنة بنظيراتها في السوق المصرية للسندات، كما تم طرح سندات مدتها 7 سنوات بسعر أقل من سعر أدوات الدين طويلة الأجل.
وتعد هذه الاتفاقية خطوة استراتيجية مهمة من جانب "ألمار" لتوسيع حضورها المباشر في السوق سريعة النمو، التي تمتلك مكانة بارزة في قطاعي السياحة والخدمات.
وتدهورت عودة تشيلسي إلى ستامفورد بريدج بعد خسارتها المروعة أمام منافسيها البرتغاليين الجدد بنفيكا في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا، حيث حقق الفوز بنتيجة ضئيلة 1-0، مما يسلط الضوء على التحديات التي واجهها النادي الإنجليزي خلال فترة الانتقال تحت قيادة المدرب السابق خوسيه مورينيو.
وأضاف الغامدي: تمتلك المملكة أكثر من 35 خطًا بحريًا يربط موانئها من الشرق إلى الغرب في مختلف دول العالم. ولا تسهل هذه الخطوط حركة التجارة فحسب، بل تمنحها مكانة استراتيجية أيضًا.
يُعتقد على نطاق واسع أن دور تايوان الأساسي في صناعة أشباه الموصلات العالمية أبقاها آمنة من أي غزو عسكري صيني محتمل، وهو ما يُعرف أحيانًا باسم نظرية درع السيليكون.
في النهاية، هذا النوع من المباريات هو ما يساعدنا حقًا على المضي قدمًا كفريق. كنا نعلم أننا لسنا مؤيدين للفوز، لكن على الرغم من آمالنا في نتيجة مختلفة، كان علينا الاعتراف بذلك بقلوب مفتوحة.
وذكرت وكالة الأنباء السعودية (واس) أن الاجتماع الذي عُقد مؤخراً بحضور رئيس مجلس إدارة غرفة تجارة وصناعة عمان فيصل بن عبد الله الرويس، ورئيس الجانب السعودي للمجلس عبد العزيز العلي، والرئيس العماني علي الكلباني، حضره مستثمرون سعوديون وعمانيون على نطاق واسع.
وفقًا لتقرير صادر عن الاتحاد الأوروبي، ارتفعت الهجمات الإلكترونية التي تستهدف البنية التحتية الرقمية في أوروبا، مع تحديد برامج الفدية باعتبارها التهديد الأكثر ضرراً.
أعلنت وزارة المالية المصرية عن قيمة إصدار دفعات السكوك المزدوجة بقيمة 1.5 مليار دولار، أي أكثر من 9 مليارات دولار من طلبات الاشتراك. ومن المقرر أن تصدر في 7 أكتوبر/تشرين الأول 2025.
وقال لوتنك في مقابلة نشرتها "نيوز نيشن" اليوم الأحد، إن تايوان تنتج أكثر من 90% من أشباه الموصلات المتقدمة في العالم، وهو ما أثار قلق السلطات في واشنطن بسبب المسافة الجغرافية بين تايبيه والولايات المتحدة وقربها من الصين.
تبلغ القيمة السوقية لشركة تسلا حوالي 1.478 تريليون دولار.
وفي هذا السياق، قالت خبيرة الشؤون الشرق أوسطية في مركز جنيف للسياسة الأمنية، نعومي بار يعقوب: لم تحقق بلير أي شيء مهم خلال سنوات عملها كمبعوث خاص للرباعية.
وفقًا لإيلون ماسك، الرئيس التنفيذي لشركة تويتر (المعروفة الآن باسم إكس) ، ستشكل الخدمة المقبلة "نموًا هائلاً" مقارنةً بالموسوعات الإلكترونية التي تعتمد منذ فترة طويلة على مساهمات المتطوعين في إدخال البيانات وتحسينها، وفق وكالة الأنباء الألمانية.
وبالإضافة إلى الإعلان عن مشروعه الجديد، دعا ماسك متابعيه إلى وقف التبرعات، متهماً ويكيبيديا بأنها خاضعة لسيطرة الناشطين اليساريين المتطرفين.
ويتناول المؤتمر، المقرر أن يستمر يومين في مسرح المرآة بالعلاء، مواضيع رئيسية مثل الملف النووي الإيراني ومستقبل سوريا والقضية الفلسطينية والصراع المستمر في أوكرانيا، فضلاً عن البحر الأحمر والأمن الغذائي العالمي وتغير المناخ والاندماج الاقتصادي والممر الاستراتيجي الذي يربط الهند والشرق الأوسط وأوروبا.
وقد يؤثر تأخر إصدار تقرير التضخم من مكتب الإحصاء على حساب زيادة تكاليف المعيشة للمستفيدين.
جاءت المعلومات ذات الصلة بعدما منح ترامب حماس مهلة مدتها أربعة أيام للرد على اقتراح الوسيط بشأن إنهاء الأعمال العدائية في الأراضي الفلسطينية المدمرة.
يشار إلى أن إبراهيم عزيزي، رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في البرلمان الإيراني، قال في 25 سبتمبر/أيلول الماضي إن ادعاءات ويتكوف بوجود اتصالات مع طهران كانت خاطئة، مضيفًا أن "وتكوف" سبق أن أكد أن بلاده مستعدة للحوار مع إيران، لكن هذا التصريح ليس صحيحًا.
أما بالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، فقد ارتفعت الفضة بنسبة 1.4% في المعاملات الفورية لتصل إلى 47.33 دولارًا للأونصة، وهو أعلى مستوى لها منذ 14 عامًا، بينما تراجعت البلاتين بنسبة 0.5% لتغلق عند 1.566.30 دولار للأوقية، كما انخفض البالاديوم بنسبة 1.4٪ لتقفز عند 1.239.97 دولار.
وأشار هيل إلى أن تحديثات ثلاثة أنواع من أحذية الجري، وهي فوميرو، والبنية، وبيغاسوس، أدت إلى زيادة مبيعات هذه المنتجات بنسبة 20% على الأقل.
أعلنت مصر تأمين أسعار الكهرباء لعام 2025 بأكمله بقيمة 170 مليار جنيه.
وأشار المصمم إلى أن كل قطار مصمم ليحمل 400 راكب في رحلة واحدة، مع عدد من الرحلات اليومية، ما يعزز من كفاءة نقل الركاب الأفراد والعائلات أو المجموعات الكبيرة.
كما أظهرت النتائج تراجعًا كبيرًا في التفاؤل بين أولئك الذين يتوقعون فوز حماس في الحرب، حيث انخفضت النسبة من 67% إلى 26% فقط في عام 2023، ويعتقد 46% أن نتيجة الحرب لن تكون مواتية لأي طرف.
وذكرت الشكوى أنه في غياب اتفاقية خاصة بين "أبل" و"أوبن إيه آي"، لن يكون لأبل أي سبب لعدم عرض تطبيقات "إكس" وتطبيق "غروك" بشكل بارز في متجرها.
كما أوضح البيان: إلى الآن، لم تجد الجهات الخارجية أي دليل قاطع على تسريب معلومات شخصية أو بيانات عملاء.
وأوضح الرئيس التنفيذي لدائرة الأبحاث في شركة فاروس القابضة وجهة نظره حول أداء القطاعات المختلفة في سوق الأسهم المصرية، مع التركيز على قطاع الصيدلة، بالإضافة إلى العقارات والصناعات الصناعية والغذائية.
وستكون معالجة إكسينوس 2600 أول رقاقة للهواتف المحمولة في العالم تستخدم تقنية تصنيع 2 نانومتر.
ويُستخدم رمز الذكاء الاصطناعي بشكل متزايد في مختلف المجالات لأداء مهام متنوعة، بما في ذلك الأمن السيبراني، حيث تستفيد فرق الأمن والمهاجمون عبر الإنترنت من نماذج لغوية واسعة النطاق لتعزيز عملياتهم.
وستستمر وكالات مماثلة مثل الاحتياطي الفيدرالي ومكتب حماية المستهلك في العمل بسبب استقلالها عن تمويل الكونغرس السنوي.
في عام 2032، مع عوائد متوقعة تبلغ 7.95%، يتوقع المستثمرون تكلفة تمويل بنحو 7.2%، وهذا يعني أن إصدار سندات مدة استحقاقها تصل إلى خمس سنوات ونصف قد يكلف نحو 7.2% مقارنة بالعائد الحالي على السندات الحكومية المصرية (يوروبوندز) في السوق الثانوية، والذي يبلغ 7.5%، وهذا الخيار الاستثماري يوفر مخاطر أقل بكثير.
وقال غوارديولا للصحفيين اليوم الثلاثاء إنه لم يكن في حالة جيدة قبل مباراة بيرنلي، لكنه شعر بتحسن كبير اليوم، وهو ما يعني أنه سيتعين عليه الانتظار لمعرفة كيف ستسير الأمور. مقارنةً بكأس العالم للأندية، قال غارديولا إنه ليس مصابًا حاليًا. وأضاف أنه في رأيه، إذا سُئل عن استعداد له للعب ثلاث مباريات في الأسبوع على مستوى أعلى، فسيقول إنه لا يستطيع القيام بذلك الآن. في الوقت الحالي، وفقًا له، فهو ليس مستعدًا بسبب الحاجة إلى وقت للتعافي. ووفقًا لـ"غارديولا"، فإن مثل هذا التعافي الكامل يستغرق أقل من عام.
وأوضح السويدي أن مشروع القطار السريع سيوصل أبوظبي ودبي بسرعة تصل إلى 350 كيلومتراً في الساعة، ليتسنى السفر بين المدينتين خلال 30 دقيقة تقريباً، ومن المتوقع أن يضيف نحو 145 مليار درهم إلى الناتج المحلي الإجمالي لدولة الإمارات العربية المتحدة على مدى السنوات الخمس المقبلة، ما يجعلها لاعباً رئيسياً في قطاع السكك الحديدية الناشئ.
في افتتاح المنتدى العالمي للأمن السيبراني في الرياض، أعلن حاكم الهيئة الوطنية للسلامة السيبرانية في السعودية، ماجد الزايد، أن بلاده تشارك مع الأمم المتحدة لتطوير قدرات الأمن السيبراني على المستوى العالمي.
وزير السياحة المغربي يؤكد أهمية القطاع السياحي للنمو الاقتصادي
وشدد على أن فوزه كان جيداً، إذ أظهر كثافة كبيرة خلال المواجهات الشخصية، وكانت فضائله واضحة للجميع. من الصعب الحصول عليها عندما تسمح بخمسة أهداف.
وأضاف: "لم يعد قادراً على الاستمرار في عمله بسبب عدم قدرته على أداء أداء فعال، وهذا ما دفعنا إلى استبداله. سنراقب حالته خلال عطلة نهاية الأسبوع المقبلة".
كما ذكر في مقابلة سابقة مع "العربية/الحديث"، أن هناك مناقشات بشأن الترتيبات الانتقالية بعد اتفاق وقف إطلاق النار، حيث تكون السلطات الفلسطينية مسؤولة عن إدارة غزة بشكل مستقل، خالية من أي تدخل خارجي مباشر في شؤونها الداخلية.
وفي المباراة، تفوت بنفيكا فرصاً خطيرة لعدم فتح ملعبها، على الرغم من تراجع تشيلسي بهدف واحد، كما تم طرد البديل البرازيلي جواو بيدرو بسبب إظهاره بطاقتين صفراء خلال المواجهة.
وجاء تحذير رئيس أركان الجيش الإسرائيلي، إيال زمر، خلال زيارته الأخيرة إلى غزة، حيث التقى بأفراد الوحدة الخاصة، مؤكداً أهمية اليقظة والاستعداد، مشيراً إلى ضرورة أن تكون القوات جاهزة في مواقعها الدفاعية، بينما يجب على القادة التواجد في مناطق الخطوط الأمامية، وفق صحيفة "يديعوت أحرونوت".
كما أوضح أنه إذا رفضت حماس الخطة، فسيشعر العالم بأنها تعرقل وتدمر السلام الدولي؛ أما إذا وافقت على شكله الحالي، فسيعني ذلك أنها ستحصل على الشرعية لتدمير المقاومة وإنهائها.
وفي آذار/مارس 2023، أصدرت الكويت قانونًا جديدًا للقروض، بعد انتهاء صلاحية قانونها السابق قبل عدة سنوات. وقد أتاح هذا التحديث التشريعي لصندوق الثروة السيادية دخول سوق القروض العالمية، مما عزز استقراره المالي وزاد من تنوع مصادر التمويل للمشاريع المحلية والدولية، كما دعم استراتيجية التنويع الاقتصادي الطموحة للبلاد بتقليل الاعتماد على تدفقات عائدات النفط، بما يضمن الاستقرار المالي طويل الأجل وفرص الاستثمار الاستراتيجي في مختلف القطاعات.
وأضاف المسؤول أن "إسرائيل وضعت عدة سيناريوهات، من بينها هجوم آخر على إيران"، مضيفاً: "نراقب التطورات في الشرق الأوسط وإيران، ونحن مستعدون لعدة احتمالات، أحدها الانتقام الإيراني"، وفق ما نقلته صحيفة "القدس بوست" مساء الأربعاء.
ورداً على ذلك، أوضحت مساعدة وزير الشركات السياحية ورئيسة اللجنة العليا لحج وعمرة، سامية سامي، أن الأرقام التي تناقش ليست سوى آراء أو تنبؤات لبعض شركات السياحة، ولا ينبغي اعتبارها أسعار رسمية.
ورداً على ذلك، قال رئيس قسم التجارة في شركة الشارقة للإدارة المالية الإسلامية، شادي بطينة، إن تسعير أليك كان محدداً بالحد الأقصى 1.4 درهم بسبب سياسة توزيع الأرباح النقدية المعلنة علناً.
وأضاف المتحدث أن الطريق كان مغلقاً على نطاق واسع نتيجة عمليات مكثفة للشرطة وإطفاء الحرائق. وأكدت الشرطة في وقت لاحق أن موقع احتفال مهرجان أوكترافست في ميونخ سيظل مغلقًا. وأضافت أن الشرطة عثرت على عبوات ناسفة في مبنى سكني في شمال ميونيخ، وأنها تحقق في أي صلة محتملة مع احتفال أوتراكرفست السنوي، الذي يقام بالقرب من وسط المدينة.
يوافق هاني جنيّة، رئيس قسم الأبحاث في شركة فاروس القابضة، على تصريحات الحكومة المصرية حول تعافي البلاد الاقتصادي من الأزمة، مؤكداً أن الاقتصاد المصري يظهر مؤشرات واضحة على الانتعاش بعد نحو ثلاثة أشهر من انتهاء الحرب الإيرانية، وقد ظهرت هذه المؤشرات بعد الحرب بأبعاد مختلفة بشكل غير متوقع وبقوة، لا سيما في القطاعين التجاري والشخصي.
وأضاف أكازاوا أن الاتفاق على فرض رسوم جمركية بنسبة 15% على معظم الصادرات اليابانية إلى الولايات المتحدة يعكس الاتفاق بين واشنطن والاتحاد الأوروبي، لكن اليابان لم تكن مضطرة لخفض الرسوم الجمركيه على السلع الأميركية، على عكس الاتحاد.
وأوضح المبعوث الأميركي الخاص، ستيف ويتكوف، أنه على الرغم من أن المبادرة المقترحة لا تزال بحاجة إلى بعض التفاصيل الإضافية، إلا أنه متفائل بنجاح تنفيذها، نظراً لدعم الدول العربية والأوروبية.
وترجع السيطرة التايوانية على صناعة الرقائق إلى شركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات (تي إس إم سي) ، الشركة الرائدة عالمياً في تصنيع الرقاقات التعاقدية، التي تساهم عملياتها بشكل كبير في شركات التكنولوجيا الكبرى مثل إنفيديا وأبل في الولايات المتحدة.
وفقًا لمكتب الإحصاء التركي، بلغ العجز التجاري في أغسطس الماضي 5 مليارات دولار، مقارنة بـ 4.2 مليار دولار في نفس الفترة من آب/أبست هذا العام.
وأشار إلى أن الجمعيات المدنية المرخصة للأنشطة التمويلية كانت قادرة على خدمة نحو 1.6 مليون عميل بنهاية يونيو/حزيران 2025، وارتفعت محفظة الائتمان بنحو 15% لتصل إلى 22.9 مليار جنيه بنهاية حزيران/يونيو 2025، مقارنة بـ19.9 مليارات جنيه في الفترة نفسها من 2024، كما ارتفعت رصيد تمويل الشركات بنسبة 16% لتتجاوز 42 ملياراً جنيهًا، فيما بلغ عدد العملاء نحو 1.8 مليون في نهاية يونيو 2025.
كما ذُكر سابقًا، كان يُمنع النساء من العمل في المؤسسات العامة أو منظمات الإغاثة.
وحتى نهاية مارس/آذار، احتفظ صندوق المعاشات، أحد أكبر المستثمرين على مستوى العالم، بحصة قيمتها نحو 387 مليون يورو في كاتربيلر.
وأوضح وزير النفط أنه يخطط لإبرام عدة عقود لحقول ومناطق نفطية في مدن مثل الناصرية والبصرة والحمرين وأجل وكركوك وميسون، وذلك لرفع طاقة إنتاج البلاد النفطي هذا العام إلى 5.5 مليون برميل يوميًا عبر وسائل مختلفة، منها توسيع أعمال حفر الآبار وإصلاح الآبار القديمة وبناء محطات وأنابيب وزيادة كمية المياه المضخة إلى الحقول للحفاظ على مستوى ضغطها.
كما أوضحت أن العثور على القطة السوداء في غرفة مظلمة أمر صعب، خاصة عندما لا تكون موجودة.
وأضاف: ومع ذلك، فإن المشي وحده شيء واحد، بينما يمثل الركض السريع وتسجيل الأهداف جهدًا مختلفًا تمامًا.
وبقيادة هينكيس، حقق بايرن ميونخ لقب دوري أبطال أوروبا، ودوري البوندسليغا الألماني، وكأس ألمانيا خلال موسم 2012-2013، وهو ما تسعى الشركة إلى تكراره.
يذكر أن ما يقدر بنحو 480 ألف فلسطيني نزحوا من مدينة غزة منذ أواخر أغسطس (سبتمبر) الماضي، وفقًا لبيانات الجيش الإسرائيلي في وقت لاحق من الشهر الماضي.
وقال الزعيم الأعلى علي خامنئي، إن حزب الله يمثل ثروة مهمة للبنان ولدول أخرى، ولا ينبغي التقليل من شأنها. جاء هذا القرار بعد الحرب التي شنتها الجمهورية الإسلامية ضد إيران وحلفائها لإعلان الهيمنة، وذلك في غاية إخفاء نقاط الضعف وتجنب اندلاع صراعات محتملة في حروب مستمرة لم تنته بعد. وفي ظل هذه الظروف، يجب على لبنان أن يركز على الحفاظ على ثروته الحقيقية، التي تضاءلت بشدة بسبب تورطه في صراع طويل مع المشروع الإيراني.
مع استمرار إسرائيل في قصف غزة، أصدر وزير الدفاع الإسرائيلي يسريل كاتس تحذيرًا نهائيًا لسكان مدينة غزة.
تراجعت أسواق الأسهم الأوروبية اليوم الخميس، مدعومة بزيادة في قطاع الرعاية الصحية، التي صدت تباطؤ الأسواق الأوسع نطاقًا، رغم مخاوف المستثمرين من تأخير إصدار بيانات الوظائف الأميركية.
رفض قاض فيدرالي في نيويورك طلب المغني الأميركي شان كومبس، المعروف باسمه المسرحي "ديدي"، برأيته أو إعادة محاكمته قبل أيام قليلة من الحكم النهائي في قضيته المقرر يوم الجمعة 3 أكتوبر/تشرين الأول 2025.
لكن تايوان لا تزال معارضة قوية لأي موقف مماثل للشروط المقترحة، وفق وكالة فرانس برس.
*المصدر: الراي، الكويت.*
وتتوقع "بيوت" زيادة الطلب على العقارات القريبة من خط السكك الحديدية فائق السرعة الذي يربط دبي وأبوظبي.
ورفضت "بتروناس" التعليق على أهمية الصفقة، مشيرة إلى أنها قد تؤدي إلى تعاون مستقبلي مع "ميد أوشن".
عقد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنموية في السعودية اجتماعا افتراضيا.
وفيما يتعلق بالتضخم، أوضح جينا أن الأسعار بدأت تنخفض، حيث وصلت إلى 12% في أغسطس/آب، ومن المتوقع أن تتراجع أسعار السلع الأساسية مثل البيض والدجاج إلى ما بين 10% و11% بحلول سبتمبر/أيلول 2025، مع تحمل معظم التكاليف المرتبطة بالغاز الطبيعي على المصانع وليس على المواطنين العاديين.
وخلال الفترة من بداية يناير/كانون الثاني حتى نهاية سبتمبر/أيلول الماضي، ارتفع المؤشر الرئيسي "إي جي إكس 30" بنحو 11.6% ليصل إلى 36670 نقطة، وارتفع مؤشر الأوزان المتكافئة "اي جي إك إس 70" بحوالي 10.55% ليغلق عند 11،018 نقطة. وارتفعت مؤشرات أوزان الأسهم المتساوية "أي جي إي إكس 100" بنسبة 8.4% لتصل إلى 14،609 نقطة على التوالي.
فيما يتعلق بالسيناريو ما بعد الحرب في غزة، يعتقد 34.4% أن حماس ستستمر في السيطرة، بينما يؤمن 27.8% بإدارة دولية، ويدعم 44.2% نظام حماس، بينما يدعو 26.4% إلى مشاركة السلطة الفلسطينية.
وأشار إلى أن خدمة الركاب الجديدة ستوفر مواعيد دقيقة وموثوقة، حيث ستستغرق الرحلة من أبوظبي إلى دبي 57 دقيقة فقط، ومن أبو ظبي إلى فجيرة 105 دقيقة، ومن أبوظبي إلى الرويس 70 دقيقة، كما تتضمن مناطق مخصصة للعمل والقراءة والاسترخاء أثناء رحلة القطار، مما يسمح للركاب باختيار وسيلة النقل الأكثر ملاءمة لرحلتهم.
وأوضح أن منتج محفظة النضج تم طرحه في البداية للمؤسسات، حيث كان معدل اعتماده أسرع بين المؤسسات مقارنة بالمستهلكين الأفراد.
يستخدم المدافعون الذكاء الاصطناعي على نطاق واسع للكشف عن التهديدات الكبيرة والاستجابة لها، بينما يبحث المهاجمون القدرة على صياغة تقنيات التصيد، وإنشاء رموز مضللة، وإخفاء الحمولات الضارة.
ووفقًا لبيانات مرصد السياحة المغربي، ارتفع عدد الليالي الفندقية في المغرب خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي إلى 17.13 مليون ليلة، بزيادة قدرها 12% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
في السنوات الأخيرة، واجهت إصلاحات مثل قانون الدين العام تحديات بسبب الخلافات المستمرة بين الحكومات المعينة والبرلمان الكويتي المنتخب مباشرة.
تحت رعاية الأمير الدكتور فيصل بن عبد العزيز بن أياف، عمدة منطقة الرياض ورئيس مجلس إدارة "شركة ريمات الرياض للتنمية" (الفرع التنموي لبلدية الرياض) ورئيس المجلس التنفيذي لـ"شركة الرياض القابضة"، وقعت الشركتان اتفاقيتين إطاريتين، واحدة للاستثمار والأخرى للتطوير، بهدف تحسين جودة الحياة عبر تحويل أصول البلدية إلى مشاريع ذات جودة عالية، بما يعزز الكفاءة التشغيلية ويعزز الاستقرار المالي.
وارتفعت أسعار المساكن البريطانية في سبتمبر/أيلول بأسرع من المتوقع، وفقًا للبيانات. ومن المتوقع أن تُنشر قريباً دراسة مهمة حول معدل التضخم داخل منطقة اليورو.
وقال فينتر إن "ميدوسيان"، التي ستصل قدرتها السنوية على تسييل الغاز الطبيعي إلى نحو 2.7 مليون طن بعد إبرام الصفقة، تسعى للحصول على أصول أخرى قادرة على منافسة الأسعار في مجال الغاز المسال في منطقة آسيا والمحيط الهادئ، وفقًا لـ"رويترز".
وبدأ اجتماع قادة مؤتمر ميونخ للأمن، الخميس، في العلاء بالسعودية، بحضور نحو 70 شخصية دولية رفيعة المستوى.
لكن الفريق القبرصي سدّ الفارق من خلال هدف ميسلاف أورسيك، الذي سجل هدفًا رائعًا على البوصلة اليسرى لحارس المرمى المخضرم مانويل نيور.
وفيما يتعلق بالتفاصيل الرمزية، لم تظهر احتفالات "إضاءة صخرة الروشة" سوى مجموعة من الأشخاص يرفعون شعارات كبيرة. لكن في الواقع، يركز اهتمامهم على قادة الحزب وفيك صفا، الذين يمثلون الطبيعة الحقيقية لهذه الثقافة المزيفة.
بعد حالة من القلق بسبب الإبلاغ عن الإصابة في قسم من صفوف الصف الخامس في مدرسة ابتدائية في ساكارا، اتخذت إدارة المدرسة إجراءات مؤقتة لإغلاق الفصول الدراسية حتى إشعار آخر.
ومن المثير للاهتمام أن شركة "أبل" تحتل المرتبة الأولى بحصة سوقية تصل إلى 46%، وتأتي "كوالكوم" في المركز الثاني بحصة 35% تقريبًا، وتتبعها "ميدياتيك" بحصة 12%.
وعندما تساءلت أم محمد، وهي معلمة في التاريخ الفلسطيني مقيمة في غزة، عن سبب عدم اختيار شخص غير فلسطيني مثل بلير بدلاً من فلسطيني، عبّرت عن قلقها قائلة: هذا الشخص مكروه في المنطقة بسبب تورطه في تدمير العراق، ولن يفيدنا نحن الفلسطنين.
وكان ترامب قد حذّر من احتمال تسريح موظفين بسبب الإغلاق، وألقى مسؤولية ذلك على الحزب الديمقراطي. وفي مؤتمره الصحفي الأخير في البيت الأبيض، أكد أن آلاف الموظفين "الديموقراطيين" سيخسرون وظائفهم، مدعياً أن معارضة الحزب لمشروع الموازنة جاءت بسبب موقفه بشأن توفير الرعاية الصحية للمهاجرين غير المسجلين.
*مقتبس من صحيفة "اليم".
ويواجه سكان المنطقة تحديات كبيرة بسبب ارتفاع مستويات المياه، بما في ذلك نقص مواد البناء اللازمة لبناء الحواجز الطينية لمنع تدفق المياة داخل الحي، كما يشعرون بالقلق إزاء احتمال زيادة الخسائر.
على الرغم من تأثير الإغلاق السابق المحدود على الأسواق، حذر بعض المحللين من أن التحديات الاقتصادية الحالية قد تجعل الوضع أكثر اضطرابًا.
وأعرب رئيس فريق مانشستر سيتي، بيبي غوارديولا، عن قلقه إزاء رودري، قائلاً إنه لم يتعاف تماماً من الإصابات التي تعرض لها مؤخراً، ولا يعد جاهزاً للمشاركة في ثلاث مباريات أسبوعياً. وكان اللاعب البالغ من العمر 28 عاماً، الفائز بجائزة الكرة الذهبية في وقت سابق من العام الحالي، خارج الملعب منذ أكثر من ثمانية أشهر بسبب إصابة في الرباط الصليبي السابق. لكن رودري تعرض للإصابة خلال مباراة في كأس العالم للأندية في يوليو الماضي.
وأشارت مصادر مقربة من حماس إلى أنها ستدرس هذا الاقتراح بشكل إيجابي بموجب مبادئها، مشيرة إلى أن الرد قد يستغرق عدة أيام.
ولهذا السبب يتفوق "ريتينول" على "ريتنول"، حيث يحتاج إلى تحويل واحد فقط ليصبح حمض الريتينويك الفعال. وقد أظهرت التجارب السريرية نتائج واعدة؛ حيث تظهر خلال فترة زمنية تتراوح من 8 إلى 12 أسبوعًا عند إدارتها بتركيز يتراوح بين 0.05 و0.1 في المائة.
واستعرض المجلس في اجتماعه عددًا من التقارير، منها: التقرير نصف السنوي للمركز الوطني للاستثمار الخاص عن أبرز عناصر تقديمات لجنة الرقابة؛ ملخص النقاط الرئيسية في التقرير السنوى لمركز برنامج جودة الحياة؛ والتقرير السنوى لمجلس المحتوى الرقمي.
ووفقًا لمكتب الصرف المغربي، بلغ تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر 23 مليار درهم خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي، بزيادة قدرها 47.6% عن الفترة نفسها من العام الماضي.
وتشير تقديرات "نايكي" إلى أن الرسوم الجمركية التي فرضها الرئيس الأميركي دونالد ترامب على السلع المستوردة من الولايات المتحدة ستبلغ نحو 1.5 مليار دولار للعام المالي الحالي، مقارنة بتقديرات سابقة بلغت نحو مليار.
وكانت الحكومة العراقية أعلنت مرارًا خلال الأشهر الماضية أن المرحلة الأولى من انسحاب القوات الأميركية من المنطقة، التي كانت جزءًا من التحالف الدولي لمحاربة تنظيم داعش، ستنتهي في سبتمبر/أيلول 2025، بينما من المتوقع أن تكتمل المراحل الثانية في عام 2026.
في جوهرها، تركز المنصة على الأولويات المشتركة، وتشدد على الحاجة إلى تحقيق تكامل عالمي أفضل في ظل ظروف سريعة التطور. وتهدف إلى الاستفادة من الاقتصاد السيبراني المتزايد لضمان الازدهار الشامل، فضلاً عن تعزيز الجهود التعاونية لإنشاء فضاء سيبراني آمن وشامل يعزز القدرات الفردية والاجتماعية.
وارتفع متوسط معدل ضخ خط أنابيب التيار التركي باتجاه أوروبا في سبتمبر/أيلول بنسبة 8.1% مقارنة بعام 2024، مقابل 2.8% في أغسطس/آب.
وتراجعت صادرات تركيا بنسبة 1.2% في أغسطس الماضي مقارنة بالعام الماضي، بينما انخفضت الواردات بنسبة 3.9%.
وأشار السعد إلى أن الأمن السيبراني أصبح الآن من أهم قضايا الدول، التي تركز بشكل أساسي على حماية أراضيها، وضمان أمن واسع لسكانها، وتجنب التهديدات الجيوسياسية.
أعلنت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأميركية، أن شركة "بيركشاير هاتواي" التابعة لـ"وارن بافيت" تقترب من إتمام صفقة استحواذها على قسم "أوكسيدنتال بتروليوم" لقطاع البتروكيماويات بـ10 مليارات دولار.
وأشار ديسيه إلى توقعاته بشأن بيانات الوظائف، قائلاً إن المستثمرين يتوقعون تقارير ضعيفة عن الوظائل، مما قد يدفع مجلس الاحتياطي الفيدرالي إلى النظر في خفض أسعار الفائدة في اجتماعه المقرر عقده في 29 أكتوبر/تشرين الأول المقبل.
وعلى الرغم من النتائج الإيجابية الأولية، يحذر الخبراء من أن نطاق الدراسة محدود ويعتمد بشكل كبير على ردود أفعال الوالدين، مما يشير إلى الحاجة إلى مزيد من الأبحاث لتصديق الاكتشافات وتحديد المركبات المحددة التي تحتوي عليها. بالإضافة إلى ذلك، يؤكدون على أهمية معرفة ما إذا كانت الأطعمة البديلة توفر فوائد مماثلة.
وكان مجلس النواب قد وافق في وقت سابق على وثيقة سعى الجمهوريون إلى تمريرها في مجلس الشيوخ على مكتب الرئيس ترامب ونشرها رسميًا كقانون قوي قبل بداية السنة المالية الجديدة، لكن تلك الآمال لم تتحقق في النهاية، وفق وكالة فرانس برس.
تستعد الحكومة الإسرائيلية لإجراء محادثات ساخنة بشأن خطة السلام في قطاع غزة، التي طرحها الرئيس الأميركي دونالد ترامب قبل أسبوعين، ودعمها رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو.
لا يحدد الخطة الأميركية جدولًا زمنيًا محددًا للانسحاب الإسرائيلي، لكنها تضم شرطًا مفاده أن غزة يجب نزع سلاحها، وهو أمر عارضته حماس باستمرار في الماضي.
وقال وزير الشؤون الاجتماعية والعمل السوري، هند كعبوت، لـ"العربية/الحديث"، خلال مشاركته في اجتماع قادة مؤتمر ميونيخ للأمن، إن الجمعية الشعبية المقبلة ستشهد حضورًا نسائيًا كبيرًا في الأعمال التشريعية وصنع القرارات الوطنية.
* نقلا عن العيّام البحريني
واستندت الدراسة إلى بيانات جمعت من 40 مستشفى أطفال ومرافق رعاية صحية في جميع أنحاء الولايات المتحدة، شملت مرضى تقل أعمارهم عن 21 عامًا.
يزداد احتمالية حدوث جلطات الدم بأكثر من الضعف عند الأطفال الذين أصيبوا مرتين.
وأوضحت أوبك أن هذه الاتهامات كاذبة ومضللة، وفقًا لحسابها على موقع "إكس".
بينما يرى الرئيس يوشي ديغان إنشاء الدولة الفلسطينية خط أحمر، يؤكد عبر حسابه على منصة إكس أن مسؤولية هذا الجيل تكمن في ضمان بقاء الدولة عبر فرض السيادة الإسرائيلية على المستوطنات والأراضي.
في الإمارات العربية المتحدة، أعلنت شركة الاتحاد للسكك الحديدية عن خططها لبدء خدمات النقل بالركاب بحلول عام 2026، بهدف إنشاء شبكة نقل حديدية شاملة وآمنة وفعالة تلبي احتياجات الركاب وتعزز الاتصال بين المدن والمجتمعات.
في تغطية وسائل الإعلام الغربية لهذه المبادرات الكبرى، أبرزها مبدأ غزة لشعب غزة، الذي يوضح بوضوح أنه لن يكون هناك أي نزوح للسكان، بالإضافة إلى أن حماس لن تشارك في أي حكومة انتقالية أو مستقبلية في غزة، وهو موقف عارضه مسؤول من الحركة المستقلة، وفق الصحيفة البريطانية.
وقالت شركة سبليتوف، الشركة التي تدير سفينة الشحن مينارواغراش ومقرها أمستردام، إن السفينة كانت تبحر في المياه الدولية قبالة سواحل اليمن عندما تعرضت للهجوم، مما تسبب في أضرار جسيمة واندلاع حريق أدى إلى أضرار واسعة النطاق.
وأوضحت وزارة السياحة أن الأسعار المعلنة لبرامج الحج السياحية للموسم المقبل 1447هـ/2026م كانت خاطئة، بعدما انتشرت في الآونة الأخيرة في أنحاء مصر عبر منصات إعلامية مختلفة.
وبالمثل، في أعقاب تصريحات ترامب الأخيرة التي وصف فيها الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بأنه "خصم خطير"، أشار الرئيس الأميركي أيضاً إلى استعداده للتفاهم، مؤكداً أن كييف لديها القدرة على استعادة كل أراضيها.
وتؤكد اتفاقية التنمية على تعزيز برنامج "أوهية الرياض" الذي يساهم في تطوير الجوانب الثقافية والتعليمية والاجتماعية للمدينة، بهدف خلق مساحات حضرية عالية الجودة تعزز هوية المدينة الثقافي وتحسن مستوى معيشة السكان والزوار، وفقًا لالتزام الشركة بالتنمية الشاملة والمستدامة.
هل الريتينال هو الخيار الأفضل للعناية بالبشرة؟
ومن المرجح أن يتم إغلاق العديد من المكاتب بشكل دائم، حيث تعهد ترامب "بالقيام بأعمال غير قابلة للتغيير والضارة" كعقاب. ومن المتوقع أن تتقدم أجندة ترحيله بوتيرة كاملة، في حين تتراجع الخدمات التعليمية والبيئية وغيرها. من المتوقّع أن يؤثر الركود الاقتصادي على البلاد بأكملها.
وقال كاتس في بيان نشرته وسائل الإعلام الإسرائيلية اليوم الخميس، إن هذه هي الفرصة الأخيرة لمن يرغب في الانتقال إلى الجنوب في غزة، والسماح لمقاتلي حماس بالعزلة داخل المدينة.
وقال محجراني للصحفيين عقب اجتماع مجلس الوزراء يوم الأربعاء، إن إيران رفضت عرضها بتأجيل آلية "التشغيل" لمدة 45 يوماً، مضيفاً أن الأطراف الأخرى لم تكن مستعدة لقبول طلب إيران بخفض احتياطياتها من اليورانيوم بنسبة 60% مقابل إلغاء آلية سناب باك بالكامل.
كما ذُكر سابقًا، وصلت فرق الطوارئ إلى الموقع بسرعة وبدأت عملياتها على الفور.
كما نصحت "ماكدونالدز" المصابين بمشاكل صحية بأن يمارسون الرياضة بحذر بسبب المخاطر المحتملة، مشيرة إلى ضرورة استشارة أخصائي الرعاية الصحية مسبقاً.
تبلغ قيمة الأصول السيادية الكويتية أكثر من تريليون دولار.
وقال توبمولر بعد مباراة الثلاثاء: "لقد عرفنا بوضوح سبب خسارة ريال مدريد 2-5 يوم السبت الماضي، وأظهر لنا مدى قوة فريق أتلتيكو مدريد".
وخلال الأيام الأخيرة من الحرب العالمية الثانية، اتُهم غورينغ بالخيانة من قبل هتلر والعديد من حلفائه المقربين. لكن هذه الاتهامات دفعت هتلر إلى إعدامه بالإعدام. إلا أنه تمكن من الفرار، وهو القرار الذي اتخذه في الوقت الذي سيطرت فيه الولايات المتحدة على برلين، حيث استسلم مع أفراد عائلته.
وكانت "كيه كيه آر" استثمرت بالفعل في خطوط أنابيب النفط التابعة لشركة "أدنوك" في عام 2019، لتكون أول مشاركة لمدير أصول أجنبي في مشاريع البنية التحتية للطاقة في منطقة الخليج. إلى جانب "بلاك روك"، انسحبت الشركة من استثماراتها العام الماضي ونقلتها إلى "لونيت" ومقرها أبوظبي.
وكان رد الفريق الضيف ثقيلًا منذ البداية، إذ استهدف يوري سيزر الركيزة في الدقيقة الثانية، ثم أطلقت غيليرمي بالا من فوق عتبة الاتحاد. وحصلت الفرصة الأولى على المواطنين من خلال موسى ديبي، الذي رد على الهجوم وأطلق النار بعيداً عن المرمى في اللحظة الحادية والعشرين. لكن لاعب شباب الأهلي عزّت الله حقق الفوز برأسه بعد ركلة زاوية في منتصف الشوط.
وفقًا للخطة، ستقوم قوات إسرائيل بتسليم مناطق غزة المحتلة تدريجيًا إلى قوة الاستقرار الدولية عبر التفاوض مع السلطة الانتقالية حتى الانسحاب الكامل، مع استمرار وجود دائرة حماية لضمان سلامة غزة من أي تهديدات محتملة.
وتشير البيانات التاريخية إلى أن الواردات الإسرائيلية قبل اتفاق أغسطس كانت تتراوح عادة بين مليار ونصف مليار قدم مكعبة يوميًا.
وقال الرئيس التنفيذي لشركة "تسلا"، إيلون ماسك، منذ فترة طويلة، إن الشركة لا تركز بشكل رئيسي على إنتاج السيارات الكهربائية، رغم ضعف أدائها في مجالات أخرى يؤمن بها مثل مبادرة "الروبوتات من أجل البشر".
ووصفت زيارته إلى واشنطن بأنها تاريخية، مؤكدة أنها لم تعترف بقيام دولة فلسطينية، وفق وكالة فرانس برس.
ويشير البيان إلى أن هذا التطور قد يؤدي إلى قيام دولة فلسطينية.
وفي مجال الفضاء الإلكتروني، تُظهر التطورات التكنولوجية فرصًا نوعية مهمة تسمح لنا بمواجهة التحديات والتصدي لها بشكل فعال والاستفادة من الفرص الجديدة في هذا العالم الرقمي.
وقالت المصادر إن جزءاً مهماً من المحادثات يدور حول السؤال: هل تنوي الحكومة حقًا التوصل إلى اتفاق هذه المرة؟.
على الرغم من التقدير لنجاحه في الفوز بثلاث انتخابات متتالية، إلا أنه تعرض لانتقادات شديدة بسبب تورطه في حرب العراق.
وقال نتنياهو في رسالة فيديو في ختام زيارته لواشنطن إن الجيش الإسرائيلي سيبقى في معظم قطاع غزة، مع إطلاق سراح جميع المعتقلين، لكنه أعلن خلال مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس الأميركي أنه يؤيد خطة إنهاء الحرب في غزة.
وتجعل خصائص الريتينال المضادة للبكتيريا منه خيارًا مناسبًا للبشرة المعرضة للجذور، وهو أمر لا يتوفر في الرتينول. ومع ذلك، فإن قوته تأتي مع خطر الإصابة بالتهابات المحتملة، خاصة بالنسبة للجلد الحساس أو المعرض للأكزيما. لمعالجة هذه المخاوف، قامت بعض المختبرات بإنشاء تركيبات مغلفة من اليرتينال تفرز المادة ببطء تتناسب مع البشرة الهشة.
وأضاف: "لكن لاعبينا لا يفعلون ذلك، لذلك عندما يسقط أحد زملائي في الملعب، غالبًا ما أتخوف من أسوأ الحالات. أعني بأسوأ الأحوال أنهم لن يتمكنوا من إنهاء المباراة. لقد حدث هذا بالفعل مع إليسون".
وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمعدل 26.61 نقطة أو 0.40% ليصل إلى 6687.82 نقطة، بينما قفز مؤشر ناسداك كومبوزيت بنسبة 64.58 نقطة أي 0.29% ليرتفع إلى 22655.74 نقطة. كما ارتفع متوسط داو جونز الصناعي بنسبة 89.74% إلى 46405.81.
وأثارت تصريحات غروك المثيرة للجدل، التي ربطها الرئيس التنفيذي لشركة تسلا إلون ماسك بخطأ في الترميز، جدلاً حول تصريحاته المعادية للسامية.
وأشار إلى أن الإغلاق الحكومي قد يؤخر إصدار بيانات اقتصادية مهمة مثل تقرير الوظائف الأميركية المرتقب، مما يزيد من تقلبات السوق ويعزز الطلب على الذهب كملاذ آمن.
وبينما تزداد حالة عدم اليقين الاقتصادي بسبب سياسات الرئيس الأميركي دونالد ترامب التجارية، استقر عدد الوظائف الشاغرة في الولايات المتحدة عند 7.2 مليون وظيفة خلال الشهر الماضي، دون تغيير عن الشهر السابق.
وحذر ترامب في البيت الأبيض من أنه لا يريد إغلاق الحكومة قبل منتصف الليل.
وفي مارس/آذار، أعلنت الشركة أنها ستستثمر 100 مليار دولار إضافية، ليصل إجمالي استثماراتها المخطط لها إلى 165 مليار.
ووجدت الدراسة أن أنماط الكورتيزول لدى الأطفال تم تقسيمها إلى ثلاث مجموعات: فرط كورتيسول (68٪) ، مع ارتفاع مستمر في الكورتزول؛ وانخفاض كورتيزو (9٪)، مع انخفاج مستمر للكورتيزل؛ وانحسار نسبة الدم (23٪) بسبب نزيف، حيث يرتفع مستوى الكورتوزول في البداية قبل أن يصبح طبيعيًا. أظهر الأطفال في مجموعة فرط الكوريتيزول إلى فرط النخاع أقل مشاكل نفسية (داخلية وخارجية على حد سواء) مقارنة بأولئك الذين لم يصابوا بالفرط. على النقيض من ذلك، لم يكن هناك فارق واضح بين الأعراض النفسية للأطفال الذين لديهم مستويات مرتفعة من الكورتيزيول والمجموعة التي تعاني باستمرار من ارتفاع الكورتزيول.
وأشار العفليك إلى أن الاستراتيجيات الاستثمارية تتطور بمرور الوقت، بدءًا من الأسهم كجزء من خطة النمو، ولكن مع تغير الظروف، يتجه المستثمرون تدريجيًا نحو خيارات أكثر أمانًا مثل الأدوات النقدية والأصول ذات الدخل الثابت.
وارتفع اليورو 0.3% إلى 1.1767 دولار، وهو أعلى مستوى له منذ 24 سبتمبر/أيلول، بينما تراجع الدولار 0.3% مقابل الين إلى 147.46 ين للمرة الأولى منذ 19 أيلول/سبتمبر.
وفي تقارير سابقة، ذكرت وكالة تاس أن الإمدادات عبر خط أنابيب الغاز التابع للجريان التركي إلى أوروبا ارتفعت بنسبة 23% إلى 16.7 مليار متر مكعب في عام 2024، بما في ذلك إمدادات الغاز إلى المجر البالغة 8.6 مليار مترا مكعب.
ولهذا السبب يبدأ الإنتاج الضخم قبل الموعد المعتاد، مما يسمح للشركة بمراقبة استقرار عملية التصنيع بعناية فائقة.
أُدين "ديدي" مؤخرًا في محاكمة اتحادية ضخمة تتضمن اتهامات عديدة، بما في ذلك الاغتصاب والاتجار بالبشر، ولكنه تمت تبرئته لاحقاً من تلك الجرائم المحددة.
وبحلول نهاية عام 2024، زادت روسيا من إمدادات الغاز عبر الأنابيب إلى تركيا بنسبة 2.6% لتصل إلى نحو 21 مليار متر مكعب، وذلك بفضل شبكة أنابيب روسية مزدوجة في البحر الأسود، بما في ذلك "التيار الأزرق" والتيار التركي.
وتؤكد الاتفاقيتان التزام "ريمات الرياض للتنمية" بتقديم خدمات تعزز جودة الحياة لسكان العاصمة وزوارها، مع تعزيز الدور الاستراتيجي لمدينة الرياض والتركيز على المبادرات ذات التأثيرات الإيجابية الكبيرة.
وقال البنتاغون في بيان، اليوم الاثنين، إن الولايات المتحدة ستواصل التعاون الوثيق مع الحكومة العراقية وشركائها في التحالف لضمان عملية تسليم آمنة وموثوقة.
وبلغ إجمالي قيمة التداول خلال الفترة المذكورة نحو 4.9 تريليون جنيه، بينما بلغ حجم التجارة 102.122 مليار سهم في 7.15 مليار صفقة.
إن الصراع بين السلطة وحزب الله حول السيطرة الخاصة على الأسلحة ليس بين مؤسستين قويتين، ولا بين قوية وضعيفة، بل بين ضعفتين غير قادرتين على فهم بعضهما البعض وخائفتين من المواجهة. مقياس قوة الطرف يحدد مدى قدرته على مواجهة إسرائيل عسكرياً أو تأمين مصالحه دبلوماسياً. ما يُعرف بـ"القوة الإضافية" يعني ما تفعله حزب الله داخلياً. وعندما تم استخدام هذه القوة الإاضافية للمشاركة في الحرب السورية بدعم من النظام وبدء "حرب دعم" غزة لاحقاً، كان ذلك نتيجة خسارة سلاح سوريا بسبب ضعف دورها في لبنان بسبب نزوح الرئيس الأسد والهجمات الجوية الإسرائيلية على حركة حماس.
وفي العام الماضي، حل أمير الكويت البرلمان مؤقتاً لمدة أربع سنوات، مما أتاح للحكومة فرصة لتنفيذ إصلاحات هيكلية حاسمة.
وسيتم شراؤها بدءًا من 629.99 دولارًا.
ويمثل هذا الإغلاق إيقافًا جزئيًا أو كليًا لأعمال الحكومة الاتحادية، بعدما فشل الكونغرس في إقرار مشروع قانون تمويل يضمن استمرار عمل الوكالات الحكومية قبل بدء السنة المالية الجديدة في الأول من أكتوبر/تشرين الأول، بسبب خلافات بين الجمهوريين والديمقراطيين بشأن الميزانية.
ومن المتوقع أن يتوقف مكتب إحصاءات العمل عن العمل، مما يؤجل إصدار تقرير الوظائف في سبتمبر وأخبار التضخم حتى منتصف أكتوبر.
وفي الأسابيع الأخيرة، أطلقت السعودية وأبوظبي والكويت أدوات قرضية تستفيد من تكاليف الاقتراض المثيرة والطلب القوي في السوق لتنويع مصادر التمويل، بما يساعد على معالجة العجز في الميزانية وسداد الديون القائمة، مع الاستثمار في التنويع الاقتصادي.
في المقابل، اعتبر 44.8% أن المفاوضات السلمية هي الوسيلة الأكثر فعالية لتحقيق الأهداف الفلسطينية، بينما انخفضت نسبة المؤيدين للمقاومة المسلحة إلى 27.8%.
وقال الرئيس التنفيذي جان كريستيان دريسن في كلمته في عشاء ما بعد المباراة: "تسع انتصارات من تسع مباريات رسمية، عزيزي فنسنت كومباني. آخر إنجاز يحقق مثل هذا الإنجاز كان في موسم 2012-2013. لقد مضى وقت طويل".
يضم أسطول "المرونة العالمية"، الذي غادر برشلونة في أواخر أغسطس/آب، أكثر من 40 سفينة مدنية تحمل أعضاء البرلمان والمحامين والناشطين، بمن فيهم الناشطة المناخية السويدية غريتا ثونبرغ، بهدف وقف الحصار الإسرائيلي على الأراضي الفلسطينية.
أوقفت الحكومة الأميركية عملها لأول مرة منذ عام 2015، بعدما فشل مجلس الشيوخ في إقرار مشروع قانون تمويل، مما أوقع البلاد في أزمة مالية حادة، مع تصاعد التوتر بين الإدارة والكونغرس بعد تهديد الرئيس ترامب بتسريح المزيد من الموظفين الفيدراليين.
إذا كنت ترغب في معرفة من أرسل الرسالة، فيمكنك الدفع مقابل عضوية الماس بمبلغ 9.99 دولارًا عبر لجنة التجارة الفيدرالية، لكن اللجنة تقول إنه من غير الواضح ما إذا كانت رسومًا متكررة أم مرة واحدة فقط.
وأضاف ويتكوف، عقب تصريحات ألقاها في قمة كونكورديا في نيويورك الأسبوع الماضي، أن بلاده تدخل في محادثات مع الجميع، بما في ذلك الإيرانيين، مضيفاً: "نريد أن نجد حلًا دائمًا مع إيران. إما أن تعود المحادثات أو العقوبات التلقائية، وأعتقد أن هذا هو الحل الصحيح لما يحدث".
وحقق بافوس، الذي يشارك لأول مرة في دوري أبطال أوروبا، نقطة واحدة فقط في أول مباراة له بعد التعادل 1-1 أمام أولمبياكوس اليوناني.
في المقابل، أعربت مؤسسة ويكيميديا، التي تشرف على ويكيبيديا، عن التزامها بالحياد والشفافية، معتبراً أن الموسوعة تعتمد على مجتمع متطوع واسع لتحرير المقالات بناءً على سياسات محددة بوضوح. وتنفي المنظمة وجود أي أجندة سياسية تؤثر على عملياتها.
وبحسب البيانات الصادرة عن الجهات المعنية، بلغ معدل التضخم الرئيسي غير المتأرجح 2.19% على أساس سنوي خلال الشهر الماضي، مقابل توقعات السوق بنسبة 2.19%.
وستتوفر النسخة الجديدة في نسختين: الأولى مع الإضاءة الأمامية بسعر 499.99 دولارًا عند إطلاقها هذا العام، والثانية بدون إضاءة مقدمة بسعر 429.99 دولاراً في أوائل العام المقبل.
وقال الصحفي محمد السعد، إن المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025 في الرياض يمثل منصة عالمية لتوسيع فهم الأمن الإلكتروني، لا سيما في ظل تطور الأمن الالكتروني في شمل جميع جوانب الجيوسياسة والأمن القومي.
وارتفعت أسهم شركة أداة اختبار الرقائق "أدفانتست" 0.17% في أعقاب ارتفاع مؤشر الرقاقات الأميركية أمس.
وفي مقابلة مع نيوز نيشن، شدد لوتنيك على أهمية درع السيليكون، قائلاً إنه يمكن تعزيز أمن تايوان من خلال تحقيق توازن أكبر في إنتاج الرقائق بين الولايات المتحدة وتايوان.
في عام 2024، كشفت كابل أن الألياف البصرية المثبتة خلال الألفية الثالثة كانت حاسمة لمسافة 9,350 كيلومتر، بهدف جعل البلاد أكثر وصولًا إلى بقية أنحاء العالم ومكافحة الفقر.
وارتفعت إيرادات الاستثمار بنسبة 43.4% لتصل إلى 39.27 مليار درهم، فيما ارتفعت النفقات بنسبة 38% لتبلغ 16.31 مليار دينار، وفق نشرة المكتب الشهرية لمؤشرات معاملات العملات الأجنبية.
وأفاد المكتب الإندونيسي للإحصاء بأن تضخم الأسعار ارتفع خلال سبتمبر/أيلول، مدفوعًا بارتفاع أسعار المجوهرات الذهبية، بالإضافة إلى ارتفاع تكاليف السلع الغذائية مثل الفلفل والأرز.
ردًا على تقارير إعلامية أميركية تفيد بأن الرئيس الأميركي دونالد ترامب يفكر في منح أوكرانيا صواريخ كروز بعيدة المدى والسماح لها بالرد على أهداف روسية، أعرب خبراء عن قلقهم من الآثار الجيوسياسية المحتملة.
تم تحديث طريقة التشويه بالاعتماد على كلمات تجارية متسلسلة وأنماط رموز صيغ بدلاً من تقنيات التشفير التقليدية.
وسجل مؤشر داكس الألماني انخفاضًا بنسبة 0.5% في أسواق الأسهم الأوروبية، بينما ارتفع مؤشر فيتسي 100 البريطاني 0.2%، ليصل إلى أعلى مستوياته على الإطلاق.
كما أوضح أنه بمجرد موافقة حماس، من المتوقع أن تطلق سراح جميع الرهائن في غضون 72 ساعة.
وانتقد كل من بن جوير وسموتريتش خطة أمس، واعتبروها فشلًا هائلًا وخطيرًا لمستقبل إسرائيل.
وأشار إلى أن البنوك تحتل مكانة رئيسية في تلبية الاحتياجات المالية لأصحاب الأعمال الصغيرة، مشيرًا إلى أنها جمعت ما يقرب من 36.1 مليار جنيه من خلال قنوات التمويل المباشر والعكسي، بما يصل إلى 266 مليون جنيه حتى نهاية يونيو 2025، بما في ذلك التمويل المقدم للمؤسسات والشركات المصغرة.
يعارض الوزراء اليمينيون في تحالف نتنياهو بشدة فكرة قيام دولة فلسطينية مستقبلية، تاركين القضية للنقاش وفقاً للخطة الأميركية المعلنة لكنهم فشلوا في حلها.
وقال متحدث باسم الجيش الحوثي إنه شن الهجوم باستخدام صاروخ كروز يوم الاثنين، وفق وكالة "رويترز".
وتستهدف المشاريع المذكورة في البيان زيادة القدرة الإنتاجية اليومية للطحين في فرع الرياض إلى 800 طن ليصل إجمالي إنتاجها إلى 3870 طن يوميًا، إضافة إلى زيادة قدرة إنتاج الأغذية الغذائية اليومية في نفس الموقع إلى 400 طن للوصول إلى 700 طن.
أثار خطاب تنصيب الرئيس جوزيف العون، المتميز بوضوحه وقوته، الأمل بأن بعض العناصر لا يمكن أن تختفي. لكن تصريحاته الختامية خلال خطاب الأمم المتحدة خرجت عن السياق المحلي والإقليمي، متطابقة مع محاولة الرئيس السوري أحمد الشرع لتسليط الضوء على أهمية لبنان من خلال عرض دبلوماسي منظم. على العكس تمامًا، بدا لبنان غير قابلة للتغيير إلى حد كبير في هذا السياق.
وانخفض مؤشر نيكاي 0.85% إلى 44550.85 نقطة، وهو أدنى مستوى إغلاق له منذ 11 سبتمبر/أيلول من العام الماضي، ويتراجع لليوم التجاري الرابع على التوالي.
وأضاف: "معًا، لا نتعامل فقط مع التهديدات الإلكترونية الناشئة؛ بل نبني أيضًا بيئة رقمية أكثر أمانًا وشاملة، مما سيخلق عالمًا أكثر سلامًا وازدهارًا للجميع".
وشدد على ضرورة أن تكون القوات مستعدة بشكل كافٍ في مواقعها الدفاعية، مشدداً على أهمية وجود القادة في الخطوط الأمامية.
يمثل هذا الأسلوب الرقمي تحولًا جذريًا في البحث العلمي، حيث تحل المحاكاة العميقة محل التجارب الطويلة، مما يسرع معدل الابتكار. لكن الخبراء يحذرون من أن النماذج النظرية عالية الدقة تحتاج أيضًا إلى التحقق العملي لمنع إنتاج مواد غير عملية أو مواد ذات عيوب غير مرئية.
في عام 2016، كشف تحقيق بريطاني أن رئيس الوزراء توني بلير قرر خوض الحرب بناءً على معلومات استخباراتية كاذبة وقبل استنفاد جميع وسائل نزع السلاح السلمية.
وصعدت القيمة السوقية لشركة تيسلا الأميركية لصناعة السيارات الكهربائية إلى أكثر من 1.48 تريليون دولار، بعد ارتفاع أسعارها مؤخراً، لتحتل المركز التاسع في قائمة الشركات الأكثر قيمة في العالم.
وأعرب العربي عن قلقه إزاء تقارير تشير إلى تعطيل إحدى أكثر الصادرات المربحة لأستراليا، وفق وكالة أسوشيتد برس.
وأوضح المصدر أنه خلال عرض ترامب لخطته مساء أمس الاثنين، كان رئيس الوزراء القطري محمد بن عبدالرحمن آل ثاني ورئيس المخابرات المصرية حسن رشاد يطرحان أيضاً مقترحاتهما أمام قادة حماس في الدوحة ويحثانهما على قبوله.
اقترحت إدارة ترامب فرض رسوم جمركية بنسبة 100% على أشباه الموصلات، لكنها أعلنت أيضًا أن الشركات المستثمرة في الولايات المتحدة ستُعفى من هذه الرسوم.
ويتضمن الاتفاق وقف إطلاق النار، وانسحاب محدود للقوات الإسرائيلية، وإطلاق سراح باقي الرهائن المحتجزين لدى حماس، إلى جانب مئات الأسرى الفلسطينيين المعتقلين حاليًا في إسرائيل.
بعد يومين من تعطيل الاتصالات في أفغانستان، بما في ذلك الخدمات المصرفية والتجارية وعمليات الطيران، نفت حكومة طالبان حظر الإنترنت في جميع أنحاء البلاد.
ووفقًا للبيانات الصادرة عن وزارة السياحة المغربية، بلغت الإيرادات السياحية في المغرب بالعملة الصعبة 87.6 مليار درهم خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي، بزيادة نسبتها 14% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
وقال متحدث باسم طالبان إن انقطاع الكهرباء في البلاد يعود إلى تعطيل البنية التحتية للألياف الضوئية التي يجري استبدالها حاليًا. علاوة على ذلك، يُرجّع مسؤولو طالبان سبب الارتباك إلى الشائعات. وفقًا لوكالة أسوشيتد برس، قال في بيان مكون من ثلاثة أسطر نشره في مجموعة دردشة على واتساب مع صحفيين باكستانيين: "إن فرض قيود الإنترنت لا شيء مقارنة بالشائعات الواسعة النطاق حولنا".
وأكدت الإمارات العربية المتحدة أنها ستساهم في تعزيز التواصل الإقليمي بين دول مجلس التعاون الخليجي من خلال مشاريع مشتركة مثل "حافظ السكك الحديدية"، مشيرة إلى أن مشاركة الوزراء من مختلف الدول في "القطار العالمي" تمثل علامة فارقة في تحديد مسار مستقبل النقل بالسكك حديدية.
في قطاع السيارات، يمكن أن يساعد استخدام الطلاء على تقليل الحرارة داخل السياراتك التي تقف تحت أشعة الشمس. وفي قطاع المنسوجات، قد تؤدي هذه التقنية إلى ملابس ذكية تُسيطر على درجة حرارة الجسم في بيئات حارة. وفي مجال استكشاف الفضاء، يمكن لهذه المواد أن تُدير درجة حرارتها في المركبات الفضائية وتحمي مكوناتها الهشة من التأثيرات الحرارية الشديدة.
وبلغ إجمالي صافي مبيعات التجار الأجانب 3.9 مليار جنيه خلال الربع الثالث، فيما بلغ صافي المبيعات للمتداولين العرب 2.07 مليارات جنيه باستثناء بعض المعاملات.
وقال باترياس في بيان إن منظمته سعيدة بتوسيع شراكتها الاستراتيجية مع "أدنوك" وتخطط لزيادة الاستثمار في أبوظبي وبنيتها التحتية الحيوية.
وحثت الوزارتان الآباء على عدم القلق والتواصل مع الأطباء فور ظهور أي أعراض للمرض لدى أطفالهم، لضمان تلقي المشورة الطبية المناسبة.
أعلنت شركة "كي كي آر"، التي تدير أكثر من 90 مليار دولار من أصول البنية التحتية العالمية، عن تعيين الجنرال ديفيد باترياس رئيساً جديداً لمجلس الإدارة لمنطقة الشرق الأوسط، في خطوة كبيرة نحو توسيع عمليات الشركة وقوى العمل في المنطقة.
انتقد وزير الأمن القومي الإسرائيلي، إيتامار بن جوير، خطة ترامب لإنهاء حرب غزة، واصفاً إياها بأنها "خطرة على أمن إسرائيل".
القصة حتى الآن تتعلق بتقديم ملخص للأحداث أو التطورات الرئيسية حتى الآن للكتاب الحالي.
وأضاف: "المميز في هذا النوع من الاستثمارات هو طبيعته طويلة الأجل، أي أنه يستهدف أهدافا محددة مثل التقاعد أو تعليم أطفالك أو تحقيق أهداف مستقبلية أخرى. كما أنه متنوع للغاية، حيث يشمل محفظته فئات أصول مختلفة، مثل الأسهم المحلية والأجنبية والأدوات النقدية والأوراق المالية ذات الدخل الثابت".
وأشارت الوزارة المغربية إلى ارتفاع كبير في أعداد السياح، إذ استقبلت البلاد أكثر من 13.5 مليون زائر خلال الفترة من أغسطس/آب 2021 إلى مايو/أيار 2022، بزيادة قدرها 15% عن الفترة نفسها من عام 2021، وفق وكالة الأنباء المغربة (إم بي إس إيه).
وأغلق مؤشر نيكاي الياباني عند أدنى مستوى له منذ ثلاثة أسابيع وسط بيع واسع النطاق بعد ارتفاع في بداية العام المالي.
وحقق بايرن ميونخ 6 نقاط ليتصدر الترتيب بعد هزيمة تشيلسي 3-1 في آخر مباراة له، ويستعد النادي الألماني لمواجهة بلجيكي بروج يوم 22 أكتوبر المقبل.
ووصفت طهران تلك الشروط بأنها غير عادلة وتعادل الضغط، مؤكدة أن برنامجها النووي سلمي.
فيما يتعلق بقطاع غزة، قال المسؤول إن "الجيش الإسرائيلي يبذل قصارى جهده لضمان الظروف الأكثر ملاءمة لوقف إطلاق النار وإنهاء اتفاق تبادل الأسرى".
وبحلول الساعة 09:16 بتوقيت غرينتش، ارتفع الذهب 0.2% إلى 3866.10 دولار للأونصة، وهو أعلى مستوى له على الإطلاق عند 3895.09 دولار خلال جلسة التداول السابقة.
يستهلك قطاع الكهرباء المصري نحو 110 ملايين متر مكعب من الغاز الطبيعي يوميًا بمعدل 4 دولارات لكل مليون وحدة ديناميكية حرارية، لكن التكلفة الحقيقية لوزارة البترول المصرية تتجاوز 7 دولارات للوحدة.
وأضاف شاركي في تحديث على صفحته على "فيسبوك" أن المياه الصادرة من سد النهضة انخفضت بنحو 12% عن مستواها السابق البالغ 750 مليون متر مكعب، مشيرًا إلى أن الكمية الحالية أعلى بكثير من الإيرادات العادية لنفس الفترة البالغة نحو 300 مليون متر كوبي.
وأشار ترامب إلى أن شركة "فايزر" ستساهم في المنصة بتقديم العديد من أهم أدويةها بأسعار مخفضة تتراوح بين 50% و100%.
ويتناول المؤتمر جهود تعزيز المهارات والقدرات في القطاعات الصناعية ذات الصلة، فضلاً عن تطوير صناعة بناء السفن وإصلاحها وصيانتها وتحسين إجراءات السلامة البحرية.
في الأول من يونيو/حزيران، كتب مشروع "إل إن جي كندا" التاريخ بإرسال أول شحنة منه، مما أطلق أول مسار مباشر في العالم يربط ساحل المحيط الهادئ في أمريكا الشمالية بسوق آسيوية ضخمة للمشترين.
أعلنت شركة الاستثمار العالمية "كي كي آر" اليوم الخميس أنها حصلت على حصة أقلية في شركة تأجير أصول خط أنابيب الغاز التابعة لشركة "أدنوك"، لكنها رفضت الكشف عن أي تفاصيل مالية.
بعد هجمات بطائرات مسيرة قرب السواحل اليونانية في وقت سابق من هذا الأسبوع، اقترب أسطول الصمود/الحرية من سواحل غزة، على بعد نحو 150 ميل بحري من القطاع، بينما كانت إسرائيل تُعد تدابير لمنع مرورها.
في الأيام الأخيرة، انتشرت شائعات على تيك توك حول تقنية تساعد على تحسين الصحة الجسدية والعقلية، مما جعل الكثيرين يتحدثون عنها.
وستظل المنافسة بين شركات الذكاء الاصطناعي قوية، حيث تهدف إلى تقديم توصيات شراء مباشرة وتسهيل اتصال المستخدمين مع التجار.
بعد التصريحات الاستفزازية التي أدلى بها في لبنان يوم 26 أغسطس/آب، كانت تصريحات السيد توماس باراك يوم الجمعة 26 سبتمبر/أيلول الماضي مؤثرة بشكل خاص، خاصة عندما قال: لا يوجد شرق أوسطي؛ بل هناك قبائل وقرى ودول قومية شكلتها اتفاقيات سايكس بيكوت. أعتقد أنه من الوهم رؤية 27 دولة مختلفة تضم 110 عرقية تتفق على مفهوم سياسي واحد.
خلال فترة الإغلاق، توقفت دائرة الإيرادات الداخلية عن الرد على استفسارات خدمة العملاء، كما توقفت العديد من أنشطة إدارة الضرائب.
يبلغ عدد سكان المدينة نحو مليون نسمة، وفق تقديرات الأمم المتحدة.
كما رفضت تايبيه طلب واشنطن بتسليم 50% من إنتاج شبه الموصلات التايوانية إلى الولايات المتحدة، بهدف تقليل الاعتماد على الجزيرة في قطاع التكنولوجيا الحيوي.
واستأنف أكيتيكي المباراة بعد إيقافه محليًا، لكنه خرج مصابًا في الدقيقة 68 خلال ليلة صعبة للفريق الضيف الذي كان لديه العديد من الفرص لكنه بدا ضعيفًا بشكل مقلق دفاعيًا.
أثار الملياردير الأميركي، مؤسس شركة سبيس إكس وشركة تسلا، مالك منصة إكس (تويتر)، جدلاً كبيراً في الأيام الأخيرة عندما شن هجوماً على موسوعة ويكيبيديا التي اتهمها بالتحيز الأيديولوجي.
وأظهرت صور الأقمار الصناعية أن مياه الفيضانات أثرت بشكل كبير على العديد من المناطق الزراعية والعديد من القرى على ضفاف النيل الأزرق، لا سيما في منطقة الخرطوم والعاصمة العاصمة. وأضاف المتحدث: "من المتوقع أن يستمر التسرب من سد النهضة في الانخفاض في الأيام المقبلة حتى يصل مستوى البحيرة إلى 638 مترًا من سعة التخزين الطبيعية، وبعد ذلك سيتم اتخاذ إجراءات طارئة باستثناء مترين لحالات الطوارئ. بعد ذلك، سيتم إصدار مبلغ الإيرادات اليومي فقط. ومع ذلك، هناك خطر من انهيار سد روجيرس إذا استمر تسرب كبير لمدة أسبوع أو أقل".
تستخدم البنوك الحديثة الذكاء الاصطناعي لتقديم تجربة مصرفية متطورة، تقدم رسومًا منخفضة وعوائد فائدة عالية على المدخرات، وتستهدف المجموعات التي تبحث عن خدمات مبتكرة.
وأشار الغامدي إلى أن المؤتمر يتناول مواضيع رئيسية مثل الذكاء الاصطناعي، والاستدامة البيئية، والتحول الرقمي، وتعزيز القدرات البشرية في قطاعات النقل البحري والخدمات اللوجستية.
وبينما غادر إليسون رامز بارك، كان حذراً، بينما اضطر زميله هوغو أكيتيتيكي إلى مغادرة الملعب بسبب إصابة في النصف الثاني من المباراة.
وأضاف أن نظام التذاكر يلعب دورًا أساسيًا في تجربة الركاب، حيث يستفيد من أحدث التقنيات والابتكارات. وأشار إلى أن مشروع "السكك الحديدية العالمية 2025" يسلط الضوء على أهمية التكنولوجيا وحلول التنقل الذكي في تحديد مستقبل السفر بالقطار.
وخلال الأيام الأربع والعشرين الأولى من سبتمبر/أيلول، انخفض معدل معالجة النفط الخام في روسيا إلى 4.92 مليون برميل يوميًا، وهو أدنى متوسط شهري لهذا المقياس منذ مايو/أيار 2022، في ظل تصاعد الهجمات الأوكرانية على مصافي التكرير.
وأعرب منتقدون يابانيون عن قلقهم إزاء زيارات أكازاوا المتكررة إلى الولايات المتحدة لإجراء محادثات تهدف إلى التوصل إلى اتفاق، واصفًا هذه الزيارات بأنها مضيعة لأموال دافعي الضرائب.
منذ فترة طويلة، اتهم منتقدون في إسرائيل وعائلات ضحايا الرهائن الفلسطينيين رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو بإضعاف مفاوضات السلام بهدف إنهاء الأعمال العدائية وإطالة أمد الصراع لتحقيق مكاسب سياسية.
*مقتبس من "أشرق الأوسط".
يواجه هذا الشخص الكثير من العقبات، حيث واجه تحديات كبيرة، خاصة فيما يتعلق بالقيود المفروضة على الحركات الفلسطينية في الضفة الغربية وصعوبة حركة حماس في إدارة الوضع في قطاع غزة الخاضع للسيطرة الإسرائيلية.
وانخفض عدد الوظائف في القطاع الخاص الأميركي في سبتمبر الماضي بواقع 32 ألف وظيفة، بعد انخفاضه بواقع 3 آلاف وظيفة في أغسطس الماضي، وفقًا لخبراء اقتصاديين استطلعت رويترز آراءهم، حيث توقعوا زيادة 50 ألف وظيفي في قطاع القطاع بعد ارتفاعها بواقع 54 ألفا في آب الماضي.
كما تم إطلاع المجلس على التقرير السنوي لبرنامج الحسابات المدنية، وذكرة الناتج المحلي الإجمالي والملخصات التنفيذية الفصلية للحسابات الوطنية، والموجزات التنظيمية الشهرية للتجارة الخارجية، وموجزين من التقريرين الشهريين لمؤشر أسعار المستهلكين وأسعار الجملة، ونتائج التقارير الأساسية التي تستند إليها هذه الملخصات.
ويثير وجودها الانقسامات والخلافات، خاصة بين أعضاء حزب العمال البريطاني، بعد إدراج اسمها في خطة الرئيس الأميركي لإنهاء الحرب في غزة.
وجاء هذا الاجتماع على هامش معرض الامتيازات التجارية العمانية السعودية الذي نظمته غرفة تجارة وصناعة عمان بالتعاون مع الاتحاد السعودي للغرف.
ويتوقع الخبراء أن يشهد استخدام الروبوتات الشبيهة بالبشر نموًا سريعًا خلال السنوات الخمس المقبلة، مع توسيع نطاق تطبيقاتها إلى مجالات تجارية مثل رعاية كبار السن ودعم التجزئة.
وأعرب رئيس قسم الأبحاث في شركة فاروس القابضة عن توقعاته بشأن أسعار الفائدة وأسعار صرف العملات للفترة المقبلة، مشيراً إلى أن البنك المركزي المصري قد يقوم بتعديلات على الأسعار تدريجياً خلال الاجتماعات الثلاثة المتبقية من العام الحالي.
وفقًا لمعلمي، المؤرخ الراحل كمال صليبي، فإن الحادث الذي يسلط الضوء على هذا السخافة هو عندما وضع رئيس الوزراء صهاب سلام كرسيًا بجانب كرسي الرئيس خلال حفل رسمي، في إشارة إلى التكافؤ بين المديرين التنفيذيين.
وقالت منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" إن المناقشات الحالية بين الوزراء المعنيين لم تبدأ بعد بشأن الاجتماع المقبل، مؤكدة أهمية الدقة والمسؤولية في التقارير الإعلامية لمنع التكهنات غير الضرورية في سوق النفط العالمية.
وتسارعت الدولة في استراتيجياتها لتنويع اقتصادها وتقليل اعتمادها على النفط والغاز الطبيعي من خلال التوسع في قطاعات مثل السياحة والتمويل والخدمات اللوجستية.
عادة ما يتفوق الرياضيون ذوو الإعاقة على الرياضيين الأصحاء. ونحن ندافع باستمرار عن دمج رياضتهم في مختلف الفعاليات المجتمعية. وفي الإمارات العربية المتحدة، توجد العديد من الأندية المخصصة لهذا الغرض. ويعمل قادتنا على تعزيز تطوير الرياضة للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة وقد تحقق هذا الهدف بنجاح.
وأضاف أن القرار الذي اتخذ قبل فترة بدأ يحقق ثماره، خاصة بعد أن فتح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الأبواب أمام جميع الفرق المشاركة في مسابقاته لاستخدام لاعبين محترفين من أنظمة مختلفة.
وتشير النتائج إلى أن هذه النقوش لم تكن مجرد تعبير فني، بل كانت بمثابة خريطة بصرية تعكس مصادر المياه الموسمية الحيوية لحياة الإنسان والحيوان في تلك الفترة.
كما أكد أن أي شخص يبقى داخل غزة سيعتبر إرهابياً بهدف تعزيز السيطرة على المدينة.
هل يبالغ الرئيس ترامب في وصف ذلك، أم أنه في الواقع تحول نوعي ونجاح غير مسبوق في معاقل الركود التي استمرت عقودًا؟
وشدد على أن التمويل المخصص للمشروعات المتوسطة والصغيرة والمتناهية الصغر يسهم في توسيع القدرات التشغيلية، مما يساعد على استقطاب العمالة الجديدة، وخلق وظائف مستدامة تحسن مستوى المعيشة وتدعم شبكات الأمان الاجتماعي، كما يدعم النمو الاقتصادي الأوسع، بما يسهم بشكل إيجابي في زيادة الناتج المحلي الإجمالي، بما يتماشى مع الأهداف الوطنية.
في هذه الحالة، ستؤثر العواقب المدمرة بشكل رئيسي على مصر والسودان، خاصة وأن النيل ليس مجرى مياه محلي يخضع لولاية دولة معينة، بل هو نهر دولي يحكمه القانون الدولي.
ووفقًا للمعلومات المتاحة، شملت الواجبات الموكلة مراقبة الأنشطة الروسية في بحر البلطيق، لا سيما في محيط كالينينغراد، التي تعتبر أهم منشأة عسكرية روسية في شمال أوروبا.
وقال ماسك إن الخدمة المقبلة ستكون "تطويرًا كبيرًا" للموسوعة عبر الإنترنت القائمة منذ فترة طويلة، والتي دعمها متطوعون مسؤولون عن إدخال المعلومات وتحريرها.
وقال رافي جافيري، كبير الأستاذين في قسم الأمراض المعدية للأطفال بمستشفى لوري للأطفال في شيكاغو، إن نتائج هذه الدراسة تؤكد أحد الأسباب الرئيسية التي تشجع الأسر والعاملين في مجال الرعاية الصحية على اللقاح: زيادة التطعيم تؤدي إلى عدد أقل من الإصابات، مما يؤدي إلى انخفاض حالات كوفيد-19 المزمنة.
ما تم الكشف عنه للعالم هو إجراء يعد سلامًا دائمًا للشرق الأوسط!
وواصل شباب الأهلي أدائه السيئ في دوري أبطال الاتحاد الإفريقي لكرة القدم النخبة، فاز 1-0 على منافسه الإتحاد، وكان هدف سعيد عزت الله هو اللحظة الحاسمة التي حققت أول فوز لشباب الأهل في مجموعة الغرب، ليصل إلى أربع نقاط، بينما تعرض الفريق السعودي لخسارة ثانية على التوالي وحافظ على رقمه القياسي من صفر نقاط.
وقالت الشركة إن ميزتها الجديدة مصممة لتكون محايدة عندما يتعلق الأمر بالذكاء الاصطناعي، لكنها ستبدأ بالاندماج مع دردشة جي بي تي قبل التوسع إلى منصات أخرى.
وخلال اليوم، تراجع سهم "طوكيو إلكترون" 2.09%، بينما انخفض سهم "مجموعة سافت بانك" 2.38%، مما أدى إلى زيادة الضغوط على مؤشر نيكاي.
على سبيل المثال، لم تكن مصر وإيران والمغرب وتركيا ومعظم دول الخليج العربي من الدول المشاركة في اتفاقية سايكس بيكوت، ولم تتأثر حدودها. وكانت الاتفاقية تتعلق بشكل رئيسي بالبلاد اللبنانية وجنوب العراق، بالإضافة إلى بعض الأراضي الأناضولية المنتمية لروسيا. لكن رغم هذه الجهود، فشل الاتفاق في نهاية المطاف بسبب حرب الاستقلال التركية من 1919 إلى 1923. كان التأثير العربي المهم الوحيد هو خيانة حلفائها الذين دعموهم أثناء الحرب ضد الأتراك، وكسر وعودهم، وإخضاع فلسطين لحكم بريطانيا لإنشاء دولة إسرائيل، وفقًا لإعلان بلفور الصادر قبل عام واحد فقط من الاتفاق.
وتمتد مدة العقد 12 شهراً اعتباراً من تاريخ توقيعه، ويتوقع التوصل إلى نتيجة مالية مواتية من خلال بيع الأرض وتفريغها لصالح المشتري، مع ضمان تحصيل رسوم الشركة.
واجهت الولايات المتحدة أول دقيقة من "الشلل الفيدرالي" اليوم الخميس، عندما فشل الكونغرس في تمديد الميزانية، مما أدى إلى إغلاق حكومي واسع النطاق وتخفيضات في عدد الموظفين.
ويستقر نحو 2500 جندي أميركي في العراق في إطار مهمة التحالف لتدريب وتقديم المشورة والدعم للقوات العراقية، وهي مهمة خفضت بعد هزيمة تنظيم الدولة الإسلامية في عام 2017.
تشير الأدلة الجيولوجية إلى زيادة الرطوبة خلال تلك الحقبة، بما في ذلك البحيرات الموسمية التي سهلت السكن البشري بعد انتهاء العصر الجليدي الأخير.
ومن أبرز العقود التي تم توقيعها في إطار الاتفاقية الاستثمارية مشروع "رياض باركينج"، الذي يتضمن تطوير وتشييد وتشغيل مواقف سيارات متعددة المستويات في مواقع مختارة استراتيجياً في جميع أنحاء المدينة، ويتوافق المشروع مع معايير الأداء الدولية الرامية إلى تحسين تجربة المستخدم وتحسين كفاءة النقل والاستفادة من الحلول الرقمية المتقدمة لتحسين الخدمات البلدية.
تشتد مناقشات حول مستقبل الفن: هل يمكن لشخصية مصطنعة أن تنافس ممثلًا حقيقيًا على الشاشة الكبيرة؟ وهل يقدم هذا حلًا أفضل للصناعة؟ لا تزال في طليعة النقاش. والسؤال الأكثر أهمية هو: هل ينتهي عصر الفن الحالي؟
كما أشار إلى أن إثيوبيا تنتهك القانون الدولي بشكل صارخ، مؤكداً أن المحادثات حول سد النهضة متوقفة.
لم يكن خلل الصوت أثناء تشغيل الموسيقى ناتجًا عن شجار أو جدال، كما كان يُعتقد سابقًا؛ بل كان نتيجة ميزة تقنية فريدة في الكاميرا مصممة للتركيز على الأصوات البشرية مع تجاهل الضوضاء الخلفية.
وأشارت عصمت إلى أن دعم الحكومة للكهرباء يبلغ نحو 170 مليار جنيه. وتعمل الوزارة مع شركاء لزيادة الإنتاج المحلي من مصادر طاقة مختلفة، بهدف زيادة حصة الطاقة المتجددة في المزيج الكلي للطاقة. ومن المتوقع أن تصل هذه الحصة إلى 42% بحلول عام 2030، ويمكن أن تتجاوز 65% بحلول 2040.
وأكد حقانان أنه لا توجد أدلة مباشرة تشير إلى تورط روسيا في مشاهدات الطائرات بدون طيار الأخيرة، لكنه أضاف أن موسكو تستخدم مجموعة متنوعة من التأثيرات المختلطة.
وتشمل الصفقة حصة خامسة من أصول "بتروناس" الاستكشافية والإنتاجية الكندية في حقل مونتي شيل للغاز (المعروف أيضًا باسم شليت) ، الذي يزود مشروع "إل إن جي كندا"، بقيمة تتجاوز 3 مليارات دولار، وفق مصدر مطلع.
وانخفضت أسهم شركة الطاقة التي تتخذ من هيوستن مقراً لها بنسبة 1.8% يوم الاثنين، متأثرة قليلاً بتقرير صحيفة وول ستريت جورنال.
ويهدف العراق إلى زيادة طاقة إنتاج النفط الخام إلى 6.5 مليون برميل يوميًا بحلول عام 2028، وزيادة طاقته التصدرية إلى 5.25 ملايين برميل في الفترة من 2024 إلى 2028 بموجب خطة التنمية الوطنية للبلاد.
كان من المتوقع أن يكون انتخاب الرئيس الجديد بمثابة نقطة تحول، حيث سيتم التعهد علنًا بنزع سلاح الحزب، بدءًا من القضاء على مستودعات الذخائر المنتشرة في القرى، تليها إزالة كبار مسؤولي "كابتن محور" داخل المؤسسات الحكومية، مما يعيد بناء مصداقية القضاء والجهات الأمنية.
وقررت شركة "بي إم دبليو" في أمريكا الشمالية استدعاء 145.1 ألف سيارة، وفقًا لإشعار عن الاستدعاء نشرته الإدارة الوطنية لسلامة حركة المرور على الطرق السريعة على الإنترنت.
وأضاف أن نجاح نيودلهي ألهم بطل الإمارات وفتح بابًا جديدًا في الإلهام، وفتح آفاقًا واسعة أمام جيل جديد من الرياضيين الطموحين الذين يرغبون في رفع علم بلادهم في مقدمة المنافسات العالمية.
بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية رسمياً، اختارت قوى الحلفاء المحاكمات بدلاً من الإعدام، فضلت محاكمة كبار القادة النازيين. في نوفمبر/تشرين الثاني 1945، بدأت محاكمات نورمبرغ السيئة السمعة، حيث حوكم 24 مسؤولاً ألمانياً في حكوماتهم وأفرعهم العسكرية، واتهموا بتهم تتراوح بين المؤامرة وجرائم الحرب والأعمال الوحشية ضد الإنسانية.
في لحظة مضحكة ومفاجئة، واجهت شرطة كاليفورنيا حادثًا غريبًا عندما أوقفت سيارة كانت تقترب بسرعة فائقة من إشارة المرور الحمراء. لكن عند فحصها، اكتشفت أنها كانت فارغة تمامًا.
وفقًا لشركة "أدير العقارية"، التي نشرت بيانًا على "تداول السعودية" الخميس، يشمل العقد تطوير 1176 قطعة أرض بمساحة إجمالية تقدر بنحو 501.6 مليون متر مربع.
هذا المنصب الدبلوماسي، المعروف بـ"توني بلير"، الذي شغل منصب مبعوث السلام الدولي في الشرق الأوسط لمدة ثماني سنوات قبل استقالته عام 2015 بسبب تراجع فرص السلام، خاصة في ظل سياسات رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، قد يكون قد اختاره الرئيس الأميركي دونالد ترامب، رغم أن تأثير حرب العراق لا يزال يطغى عليه.
وكانت هذه الحادثة محدودة النطاق، ويمكن تجنبها بسهولة، وكانت تستهدف بشكل رئيسي المؤسسات الأميركية. لكن مايكروسوفت أكدت أنها تسلط الضوء على كيفية استخدام المهاجمين للذكاء الاصطناعي بشكل متزايد لإنشاء إغراءات محفوفة بالمغريات وتحميلات معقدة.
في ظل ظروف الصحراء القاسية، كانت هذه العلامات بمثابة دليل للقبائل المتجولة، مما ساعدها على العثور على مصادر المياه أثناء نقص الماء، مما دعم قدرتها على البقاء على قيد الحياة في هذه المنطقة الجافة.
ومع ذلك، هناك تطور مفاجئ في هذه القصة  تساوي قيمة تسلا قيمة جميع المنافسين العالميين الرئيسيين تقريبًا، بما في ذلك العملاقين الأميركيين الراسخين مثل جنرال موتورز وفورد، وهما أكبر شركتي صناعة السيارات من حيث الإيرادات على مستوى العالم، تويوتا وفولكس فاجن.
يبدو أن كل أزمة  مثل انخفاض الإنتاج، أو قضايا حقوق الملكية الفكرية، أو المنافسة بين الفنانين  كانت كبيرة جدًا على هوليوود.
وأشار هان تشو، أحد مؤلفي الدراسة، إلى أن الاختلاف في درجات الحرارة بين مكانين قد يقلل بشكل كبير من الطلب على أنظمة تكييف الهواء. وأشار إلى أن طلاء أسطح المباني المكونة من أربع طوابق في مدن مثل بانكوك وريو دي جانيرو يمكن أن يحقق وفورات كبيرة. وفقًا لحساباته، إذا تم طلاء 1000 مبنى من هذا النوع بالطلاء المحدد، فسوف ينتجون مجتمعين ما يقرب من 15800 كيلوواط ساعة سنويًا، مما يوفر طاقة أكثر من 10 آلاف مكيف سكني على مدار العام. ويُعد هذا النهج مبتكرًا حلًا واعدًا للتعامل مع الجزر الحرارية الحضرية وتحسين كفاءة الطاقة في المناطق المكتظة بالسكان.
وارتفع معدل التضخم في إندونيسيا إلى 2.65% على أساس سنوي، وهو أعلى مستوى له منذ مايو/أيار 2019، أي أعلى من توقعات المحللين البالغة 2.5%.
وأثار الإغلاق الحكومي المستمر حالة من الارتباك وعدم اليقين لدى الكثير من الأميركيين، إذ أن إغلاق الخدمات الحكومية الخامس عشر منذ عام 1981 قد يكون له عواقب وخيمة على مختلف جوانب الحياة. وقد أثّر الإغلاق بالفعل على إصدار تقرير الوظائف في سبتمبر المراقبة عن كثب، وهو أمر أساسي لفهم حالة الاقتصاد. كما أدى إلى تباطؤ الرحلات الجوية، وتعليق البحوث العلمية، ووقف رواتب العسكريين الأميركيين، وإمكانية إقالة بعض الموظفين الفيدراليين. وقد أدى ذلك إلى إيقاف العمل لأكثر من 750 ألف موظف فيدرالي، بمبلغ يقارب 400 مليون دولار يوميًا. ومن المتوقع أن يستمر تأثير هذا الإغلاء، وإذا قررت الإدارة الحالية معالجة هذا الأمر، فمن المحتمل أن تستمر عمليات الإقالة أو حتى التسريح.
مع ذلك، أكد جنيّة أن خفض سعر صرف العملة إلى أقل من 45 جنيهاً ليس مفيدًا للاقتصاد المصري، إذ يعتمد العديد من المستثمرين الأجانب على ضعف قيمة الجنيه المصري لتعزيز تنافسية بضائعهم، مشيرًا إلى أن البنك المركزي قد يتحرك باعتباره مشترًا للدولار في حال حدوث تدفقات كبيرة بهدف الحفاظ على استقرار سعر الصرف مع زيادة مستوى الاحتياطي الأجنبي.
كشف الرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي، اليوم الأربعاء، عن انقطاع محطة زابوريجيا للطاقة النووية الخاضعة للسيطرة الروسية عن شبكة الكهرباء في أوكرانيا لمدة سبعة أيام متتالية، ووصف الوضع بأنه "خطير" وربما خطير.
أهم ما نستنتجه من كل هذا هو أن الرئاسة ليست مجرد عرش ثابت، بل هي دستور متحرك يضم السيادة. على عكس نظيره الصارم، لا يحدد هذا الدستور تفوق أحد المناصب على الآخر، ولا يحافظ على الامتيازات الطائفية أو الفردية. إنه يضمن الوحدة الوطنية من خلال مبادئ ومؤسسات قوية بما يكفي لتنفيذ الإطار القانوني والمساءلة أمام آلية المراقبة.
يواجه الأفغان صعوبة متزايدة في مواصلاتهم مع بعضهم البعض بسبب الاستخدام الواسع للخدمات الهاتفية القائمة على الإنترنت، والتي تعتمد بشكل عام على خطوط الألياف الضوئية المشتركة، وهو أمر شائع في البلدان التي تفتقر إلى بنية تحتية قوية للاتصالات.
وافقت شركة "ميلز عربية للمنتجات الغذائية" على تنفيذ مجموعة من المشاريع الاستراتيجية بقيمة 461 مليون ريال في فروعها في الرياض والحلب، ضمن خطط التوسع الرامية إلى تعزيز عمليات الإنتاج والقدرات التشغيلية.
قد تثير تصريحات نتنياهو تساؤلات حول تفاصيل انسحاب إسرائيل من غزة، حيث أكد المبعوث الأميركي الخاص إلى المنطقة أن بعض جوانب الخطة تحتاج إلى مزيد من العمل.
أما العقبة الثالثة، فهي موقف الفصائل اليمينية المتشددة في السياسة الإسرائيلية، إذ تعتمد إدارة رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، التي غالباً ما تصف بأنها واحدة من أقوى الحكومات اليمينيّة في تاريخ إسرائيل الحديث، على دعم وزراء يمينيّين متطرفين يرفضون أي اتفاق سلام حتى تهزم حماس.
أعلن البنك المركزي المصري أن صافي احتياطيات النقد الأجنبي بلغ 49.25 مليار دولار بنهاية أغسطس 2025، بزيادة قدرها نحو 214 مليون دولار عن الشهر السابق.
وشهد قطاع تمويل المشاريع متوسطة الحجم نموًا ملحوظًا خلال الفترة المقابلة، حيث ارتفع بنحو 130%، وحقق إيرادات بلغت 20.7 مليار جنيه بنهاية يونيو 2025، وخدم 14.5 ألف عميل، بزيادة 81% مقارنة مع يونيو 2024.
قام النظام التلقائي بإنشاء نص صوتي تم إنشاؤه تلقائيًا للاستماع إلى المقالات.
وأضاف أن "حماس لم تعزلني، بل عكست الأمر عن طريق عزل حماس، والعالم كله يضغط على حماس للاعتراف بشروطها التي تتضمن إطلاق سراح جميع الرهائن مع السيطرة الإسرائيلية على معظم قطاع غزة".
في أغسطس/آب 2021، شهدت تركيا انخفاضًا ملحوظًا في عجزها التجاري مقارنة بالفترة نفسها من عام 2020، مع تراجع واردات أكثر وضوحًا من الصادرات.
أظهرت بيانات رسمية جديدة ارتفاع الميزان المالي للشركات المتوسطة في مصر، حيث استفاد منها أكثر من 4 ملايين عميل، ليصل إلى 101 مليار جنيه بحلول منتصف العام.
وألقى نائب رئيس مجلس الأمن القومي الروسي ديمتري ميدفيديف الضوء على الرئيس الأميركي دونالد ترامب، مدعيًا أن الولايات المتحدة فشلت في تسليم غواصات نووية إلى السواحل الروسية، كما هدد.
* نقلاً عن "الرياضة السعودية"
وبعد محاولات متكررة، أدركت الشركة أن التحميل الكهربائي المفرط قد يؤدي إلى ارتفاع درجة حرارة محرك السيارة، مما دفعها إلى التفكير في استدعاء طرازات معينة.
وقال ترامب للصحفيين في المكتب البيضاوي "لذلك سنطرد عددا كبيرا من الناس"، مضيفا "إنهم ديمقراطيون".
وقال مايكل ستيفنز، خبير الأمن في معهد الخدمات الموحدة الملكي، إن تعيين توني بلير لسلطة انتقالية في غزة "يذكرنا ببيئة 2003"، وهو أمر غير مريح.
فاز أطفالنا بالعديد من الانتصارات والميداليات، لكن دعم هذه المؤسسات لم يقتصر على توفير الخدمات الأساسية مثل مرافق المقر، بما في ذلك المكاتب وتوفير القراءة والكتابة وبعض المهارات المهنية التي تساعدهم في حياتهم الشخصية.
ومن المتوقع أن ينتج مشروع غاز الغاز الطبيعي الكندي 14 مليون طن سنويًا عند بلوغه أقصى طاقته الإنتاجية، ويعمل أصحاب المشروع على وضع استراتيجيات لزيادة طاقته لتتوافق مع هذا الهدف.
أعلنت نقابة الممثلين الأميركيين، في بيان حاد، أن تيلي ليست ممثلة، بل هي شخصية تم إنشاؤها بواسطة برنامج كمبيوتر تم تدريبه بدقة على أداء ممثلين حقيقيين دون موافقتهم أو دفعهم.
أكد وزير الخارجية الإيراني، اليوم الاثنين، أن جميع المقترحات التي طرحت خلال اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة رفضها الأوروبيون تحت تأثير أو ضغط من الجانب الأميركي.
ويمكّن هذا الجهاز المبتكر المستخدمين من رسم الرسومات وتدوين الملاحظات وتطبيق تأثيرات التظليل من خلال واجهته المتنوعة. كما يحتوي على عشرة ألوان قلمية وخمسة ألوان مضيئة متنوعة، مما يسمح بإطالة الاستخدام لعدة أسابيع مع ضمان استمرارية بطارية طويلة الأمد.
ولا يزال من غير الواضح ما إذا كانت المفاوضات التجارية الجارية بين الولايات المتحدة وتايوان ستؤثر على الرسوم الجمركية الحالية على الشركات التايوانية.
على الرغم من الإغلاق، استمر مجلس الاحتياطي الفيدرالي في العمل من خلال تعديل أسعار الفائدة، وتنظيم البنوك، وإجراء الأبحاث الاقتصادية.
ويؤكد هذا البحث على أهمية التطعيم كأكثر الطرق فعالية للوقاية من الإصابة بفيروس كورونا الجديد وآثاره طويلة الأمد.
فازت فيراري ببطولة العالم لسباقات الفورمولا واحد لعام 2019، وتبلغ إيراداتها السنوية العالمية 86 مليار دولار.
وردًا على هذا التناقض داخل نتنياهو، قال جال نتشير، الأستاذ في الجامعة العبرية في القدس، إن "نتنياهو يتحدث بصوتين"، موضحًا أن "أحدهما يتحدث إلى جمهور عالمي، والآخر يتحدث مباشرة إلى المؤيدين لإسرائيل"، وفق وكالة فرانس برس.
ووفقًا له، تبدأ الدورة الاقتصادية بتوظيف العمال بأقل رواتب ممكنة، أي حوالي 7 آلاف جنيه، وتقدم الشركات مكافآت سنوية كجزء من برامجها التحفيزية مع تحقيقها ربحية، في الوقت الذي ترتفع فيه الأجور نتيجة الطلب المتزايد على العمالة الماهرة في مصر ودول الخليج.
وتتهم هيلسنكي روسيا بإثارة أزمة مهاجرين غير منظمة بهدف زعزعة استقرار المنطقة، لكن موسكو تنفي هذه الادعاءات.
ووفقًا للمصدر الرسمي، فإن تدفقات الغاز الطبيعي الإسرائيلي اليومية تشكل ما بين 10 و12 في المائة من اعتماد البلاد على إمدادات الغاز الخارجية، في حين تتراوح شحنات الوقود المسال بين 30 و35 في المئة خلال الذروة الصيفية وحوالي 15 إلى 20 بالمائة خلال فصل الشتاء.
وقالت المتحدثة باسم الشركة، جوليا إيلينا، في بيان، إن الشرطة اضطرت للتواصل مباشرة مع "فيمو" للإبلاغ عما حدث، مؤكدة أن المركبات مصممة لتتوافق مع قواعد المرور، مضيفة أن الجهات التنظيمية في ولاية كاليفورنيا تراقب عملياتها باستمرار.
ومن بين هؤلاء الخبراء، الدكتورة مورا ماكدونالد، خبيرة الصحة واللياقة البدنية، التي قالت على قناة "فوكس نيوز" إن فوائد القفز في الصباح تعادل فوائد أشكال التمارين الرياضية الأخرى، مشيرة إلى أن هذا النشاط يبدو أسهل بكثير من التمرينات الصباحية التقليدية.
وحثت قطر ومصر وتركيا حركة حماس على الاستجابة الإيجابية لاقتراح الرئيس الأميركي دونالد ترامب إنهاء الحرب في غزة، وفق ما نقلته "أكسيوس" من مصادر.
وتتوقع الشركة أن تؤثر هذه المشاريع إيجابياً على النتائج المالية بعد بدء التشغيل التجاري في مطحنة الدقيق والعلف في فرع الرياض، وإتمام مرحلة تطوير طاحونة الدقيق في فروع هيل، إلا أنها لا تتوقع أن يكون لها أثر مالي فوري كبير، مع توقع تأثير استراتيجي وتشغيلي إيجابي على الشركة على المدى الطويل عند بدء المشروع.
وقالت الوزارة في بيان إن الدفعة الأولى تتضمن سندات "سوكوك" لمدة 3.5 أعوام بقيمة 700 مليون دولار بمعدل عائد 6.375%، وستبلغ مدة صلاحيتها عام 2029، فيما تضم دفعة ثانية سندات سوكوك لمدة 7 سنوات بقيمة 800 مليون دولار.
ولم يشارك لاعب الوسط الإسباني سوى في أربع مباريات هذا الموسم، حيث خرج من تشكيلة الفريق في الفوز 5-1 على بيرنلي يوم الأحد.
ويتفاقم هذا التوتر بين الطرفين من خلال تبادل البيانات غير المباشرة، التي تعكس خيبة أمل الرئيس ترامب الأخيرة مع روسيا، لا سيما بسبب تأكيداته المتكررة على خيبة أمله تجاه الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
مع انتشار الشلل، أصبحت أنظمة التسوق والخدمات المصرفية عبر الإنترنت غير قادرة على التعامل مع المعاملات المالية الضرورية لعائلات المهاجرين.
ينقل خط أنابيب شرق المتوسط المصري الغاز الطبيعي من مصر إلى إسرائيل عبر المياه الإقليمية، كما يستورد بعض الغاز الإسرائيلي عبر الأردن.
وأشار إلى مشاركة بلير في اتفاق الجمعة الجميلة لعام 1998، الذي أنهى العنف المستمر منذ عقود في أيرلندا الشمالية، مشيرا إلى أن هذه التجربة قد تكون ذات قيمة في الشرق الأوسط.
وفي أوائل عام 2022، بدأ الملياردير في شراء أسهم "أوكسيدنتال" العادية عبر السوق المفتوحة بعد فحصه لدقائق مكالمات أرباح الشركة النفطية. وكان الوقت مناسباً للاستحواذ على هذه الأوراق المالية بأسعار منخفضة، نظراً للتقلبات الشديدة التي شهدها الوباء العالمي.
وسجل أنطوني غريزمان هدفه الـ200 مع أتلتيكو مدريد يوم الأربعاء، ليحقق الفريق أول انتصار له في دوري أبطال أوروبا هذا العام بعد هزيمته 5-1 على إينتراخت فرانكفورت، وانتهت المباراة بعد أربع دقائق فقط من إعطاء غريزمن الكرة المنبثقة إلى الشبكة، بينما سجل روبن لو نورمان هدفا آخر بعد ركلة زاوية في الدقيقة 33.
وقال المسؤول إن إنتاج مصر من الغاز الطبيعي يبلغ نحو 4.2 مليار قدم مكعب يوميًا، وتخطط وزارة البترول المصرية لرفع هذا الرقم إلى نحو 4.3 مليار قدما مكعبًا بحلول نهاية أكتوبر الجاري، وذلك من خلال التعاون بين "إيجاس"، الشركة المصرية القابضة للغاز، وشركاء أجانب، لتوسيع النشاط من خلال توفير حقول بحث واستكشاف جديدة وإحياء حقول إنتاج غاز قديمة.
أما بالنسبة للمنظمات شبه الحكومية، مثل أم تراك، والخدمة البريدية الأميركية، وفاني ماي، وفريدي ماك، فهي تمتلك مصادر تمويل مستقلة وتستمر في العمل.
وفي أوائل عام 2023، استحوذت الشركة على حصة في شركة خليج داتا هاب، الرائدة في قطاع مراكز البيانات الإقليمية. وتعهدت الشركتان باستثمارات كبيرة تتجاوز 5 مليارات دولار لبناء و صيانة مراكات بيانات حديثة تتوافق مع أعلى معايير الأداء والأمان.
وقال أكازاوا للصحفيين في نادي المراسلين الأجانب في اليابان، إن ترامب كان مفاوضاً صعباً، لكنه استمر في المفاوضات واستمع بتمعن رغم صعوباته، مضيفاً أن عملية المحادثات كانت ناجحة، وأنها كانت نتيجة إيجابية.
وذكرت مجموعة "أساهي" في بيان، أنها تعرضت لحادث عطل في أنظمتها أدى إلى تعليق خدمات الطلب والشحن وعمليات مركز الاتصال.
وتركز النسخة الخامسة من المنتدى على مجموعة من المواضيع الرئيسية، منها معالجة التفاوتات العالمية، وتطوير فهم جديد للاقتصاد السيبراني، وتعزيز الشمول الاجتماعي في المجال الرقمي، واستكشاف آفاق جديدة في مجال أمن الإنترنت.
كما انخفض مؤشر الدولار، الذي يتابع أداء العملة الأميركية مقابل العملات العالمية الرئيسية، إلى أدنى مستوى له منذ أسبوع، مما أدى إلى تراجع سعر الذهب مقارنة بالدولار، مما يجعله أقل جاذبية للمستثمرين الذين يحملون عملات أخرى.
يسلط التعامل المهين مع شخصية أكاديمية ودينية واجتماعية بارزة الضوء على تشويه الخطوط بين الدولة والحزب، مما يدل على أن التهديد تجاوز الحدود التقليدية. على وجه الخصوص، يؤكد هذا السيناريو مسؤولية أولئك الذين يتوقع منهم حماية الدستور والسيادة والحقوق الأساسية، لا سيما حرية التعبير.
تبلغ القيمة السوقية لشركة تويوتا 251 مليار دولار.
في هذا السياق، فإن الاحتياطي النقدي الحالي البالغ 50 مليار دولار، والذي يعتبر جيدًا، غير كافٍ لدولة مثل مصر. يجب ألا يقل المستوى الأمثل عن 100 مليار لضمان الاستقرار المالي ومواجهة الصدمات الخارجية المحتملة.
تظهر تيلي بانتظام على وسائل التواصل الاجتماعي كفتاة تقليدية تشرب القهوة وتتسوق، مع أكثر من 33 ألف متابع على إنستغرام.
أما التحدي الثاني الذي تواجهه الحكومة الإسرائيلية، فهو موقف رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، الذي أيد خطة ترامب للسلام، لكن جزءاً كبيراً منها يبدو متناقضاً مع تصريح نتنياهو عبر مقطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي، قال فيه إنه سواء أطلق سراح الأسرى الفلسطينيين أم لا، سيظل الجيش الاسرائيلي يسيطر على معظم قطاع غزة.
ارتفعت أسعار الذهب إلى أعلى مستوياتها على الإطلاق مع بداية إغلاق الحكومة الأميركية.
في المقابل، كشفت ابنة المشاهير التركية أثناء شهادتها أمام المحكمة أن والدتها كانت ترقص على الموسيقى داخل المنزل، وفقدت توازنها وسقطت من نافذة مفتوحة.
فرضت وزارة الخزانة الأميركية عقوبات على أربع سفن و32 شخصًا ومؤسسة في مسعى للحد من جمع التبرعات والتهريب والهجمات الإرهابية للمتمردين الحوثيين.
وفي أداء مخيب للآمال، تدهورت أداء ليفربول بعد خسارته في إسطنبول، حيث انتهت أول مباراة خارجية له في دوري أبطال أوروبا بنفس الطريقة التي خسر بها يوم الأحد على أرضه أمام كريستال بالاس 1-2.
لكن البرازيلي لم يتمكن من الاحتفاظ بموقفه بعد أن أوقف حارس المرمى ضربة أوسيمهن الثانية، مما دفع الفريق إلى استبدال جورجي مامرداشفيلي في الدقيقة 56.
وعبّر قائد الحرس الثوري الإيراني السابق محسن رضائي عن قلقه من هجمات إسرائيلية محتملة في المستقبل، مؤكداً أنه في حال حدوث أي هجوم من هذا القبيل، فإن الجيش الإيرانية ستستخدم كل مواردها وتعدل "خطوطها الحمراء" وفقاً لذلك.
وكان طبيبًا قد أُلقي القبض عليه في 20 ديسمبر/كانون الأول الماضي بعدما اصطدمت سيارته بسوق عيد الميلاد في ماجديبورغ، ما أسفر عن مقتل ستة أشخاص وإصابة نحو 200 آخرين.
ويمثل القطاع غير النفطي أكثر من 55% من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد، ما يدل على فعالية استراتيجية التنويع الاقتصادي.
أعلن مدير فريق ليفربول لكرة القدم، آرني سلوت، غياب الحارس الرئيسي أليسون بيكر عن مباراة تشيلسي المقبلة في الدوري الإنجليزي الممتاز بسبب إصابة أصيبت بها مساء الأربعاء أمام تركيا غالاتسراي في دوري أبطال أوروبا.
وأشار إلى أن المهنيين المصريين، من المهندسين والأطباء والمهنيين الماليين، بدأوا يبحثون عن فرص عمل في الخليج وأوروبا، مما أدى إلى زيادة الأموال التي يتم إرسالها إلى الوطن، مضيفًا أن مصر أصبحت مصدرًا رئيسيًا للقوى العاملة المهرة للغاية بأجور أعلى من النموذج اللبناني، ما أدى لزيادة متوسط التحويلات.
ثانيًا، أنها ستعارض استبعاد القطاع من المشاركة في الإدارة المدنية، قائلة إن الخطة تدعي نقل البلديات والرعاية الصحية والتعليم والشؤون القضائية والأمن المدني إلى السلطة الفلسطينية. ثالثًا: طبيعة الالتزامات التي ستقدمها حماس غير واضحة، بما في ذلك أن إسرائيل لن تطارد أي عضو من حماس أو تقتله خلال السنوات المقبلة. وهذا هو موقف إسرائيل منذ عقود.
وأضاف أن تنويع موارد الغاز الطبيعي يمكن أن يمنع البلاد من التعرض لأي انقطاعات في تلك الموارد خلال فترة الصيف، حيث يصل الطلب على الغاز إلى ذروته، مشيراً إلى أن الاستهلاك المحلي للغاز يتراوح بين 6.3 و6.4 مليار قدم مكعب يومياً بحسب تقرير أواخر سبتمبر.
كشف اكتشاف أثري غير مسبوق عن مجموعة من النقوش الحجرية العملاقة التي يعود تاريخها إلى حوالي 12 ألف عام في شمال العربية، مما يجعلها واحدة من أقدم أشكال الاتصال البصري المعروفة التي استخدمها البشر لنقل معلومات حيوية حول بقائهم في ظروف جافة.
افتتح مؤتمر السعودية للخدمات البحرية واللوجستية 2025 رسمياً في الدمام، الخميس 14 مارس/آذار، بهدف استكشاف مجموعة من الموضوعات الرئيسية، بما في ذلك الخدمات اللوجستية، والرقمنة، والاستدامة، وتحول الطاقة في المنطقة.
في الاحتفالات والبروتوكول اللبناني الرسمي، يتم ترتيب كراسي الرؤساء الثلاثة دائمًا بحيث يكون كرسي رئيس الجمهورية متقدمًا على الآخرين. يؤكد هذا الترتيب الرمزي عفا عليه الزمن على الموقف ويعمل كـ رمز لوحدة الأمة.
يشار إلى أن فنلندا تتشارك حدودًا بطول 1340 كيلومترًا مع روسيا، حيث اتهمت روسيا بانتهاك المجال الجوي للعديد من الدول الأوروبية باستخدام الطائرات المسيرة. لكن موسكو نفت هذه الادعاءات.
وأضاف الغامدي أن المؤتمر يمثل منصة رئيسية لتبادل المعارف والخبرات، واستكشاف أحدث الاتجاهات والمنهجيات في قطاعي النقل البحري والخدمات اللوجستية، بالإضافة إلى مشاركة محترفين وخبراء صناعيين يضطلعون بدور مهم في تحديد مسار مستقبل هذه الصناعات الحيوية.
وكان رد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين حادًا وحاسمًا، مشيرًا إلى أن أي تهديد أو تحذير جديد من قادة غربيين يمثل تصعيدًا كبيرًا في التوتر بين الدول.
وأوضح أن هذه المحافظ مبنية على نهج استثمار متدرج، حيث يبدأ الاستثمار بمخاطر عالية لأن الهدف بعيد عن الوقت الحالي، ويتحول المحفظة نحو استثمارات أكثر أمانًا مع اقتراب الهدف. وتسمى عملية التعديل التلقائية والتقدمية "إعادة التوازن"، وهي عملية تحدث بشكل طبيعي وتدريجي.
أظهرت دراسة جديدة أن الأطفال والمراهقين الذين أصيبوا بفيروس كورونا مرتين أو أكثر أكثر عرضة بمرتين على الأقل للإصابة بـ"كوفيد طويل الأمد"، وهو حالة تستمر فيها الأعراض لفترة طويلة بعد الإصابة الأولية.
وأضاف: "هناك الكثير من المخاوف بشأن نموذج الحكم الكويتي، وضع المالية العامة، والاعتماد على النفط، وعوائق الاقتصاد غير النفطي، لكن المستثمرين يشعرون بالثقة بسبب انخفاض مستويات الديون المستحقة".
أعلن البيت الأبيض عن بعض تفاصيل خطة ترامب التي تضم 20 نقطة، مع تركيزها على إنهاء الحرب فوراً إذا وافق الطرفان (إسرائيل وحماس).
قادة المملكة العربية السعودية في الأمن السيبراني: مؤتمر ناجح ومبادرة عالمية خلال السنوات القليلة الماضية، استضاف السعودي مؤتمراً دولياً بشأن الأمن الإلكتروني عام 2021، وجمع خبراء ومنظمات دولية رائدة من مختلف أنحاء العالم، وذلك من خلال التوجه الاستراتيجي والمبادرات المبتكرة التي أطلقتها. هذا الحدث يهدف إلى تعزيز التعاون بين أصحاب المصلحة وتعزيز أفضل الممارسات في مجال أمن الإنترنت عبر مختلف القطاعات. كما تواصل السعوديات إطلاق العديد من المبادرات الرامية إلى رفع مستوى الوعي والفهم بقضايا الأمن النووي حول العالم، بما في ذلك برامج التعليم والتعاون البحثي وتطوير السياسات لحماية البيانات الحساسة وضمان الأمن الرقمي للأفراد والشركات. وبفضل مهاراتها التكنولوجية والتزامها بالابتكار، فإن الممملكية الدولية تستمر باستمرار في تطوير أعلى خطوات الأمن للشخاص في عالم اليوم، حيث تتطور المخاطر المحتملة من الانتهاكات الإلكية، مما يضى إلى استمرار الأمن والتنساك على أهمية المتبادلة.
أما في قطاع السيارات الكهربائية، فقد شهدت الشركة تراجعًا في عملياتها، حيث تواجه منافسة من "بي واي دي" و"جيلي"، اللتين تجاوزتهما.
وقال المفاوض التايواني الرئيسي، رداً على اقتراح وزير التجارة الأميركي هوارد لوتنيك بأن تتقاسم تايوان إنتاج الرقائق بنسبة 50  50.
وتخطط الوزارة لتطوير قواعد خاصة بالسياحة للحج خلال الأشهر القليلة المقبلة، وهي عملية تتكون من عدة مراحل تبدأ بعقد اجتماعات دورية للجنة لمناقشة التوجيهات المقترحة ومشروع القواعد، ثم تقديم الوثيقة النهائية إلى وزير السياحة والآثار للموافقة النهائية.
وقالت الشركة إن عملية الاختراق لم تؤثر على بياناتها أو عملياتها، حيث أن الخادم الذي تم اختراقه ليس مرتبطًا بالشركة الأم، وأن جميع الشركات التابعة للسعودية تعتمد على الخادم الرئيسي داخل البلاد.
وتدير شركة ميدوسيان، وهي مركبة استثمارية لعمليات الغاز الطبيعي المسال تديرها شركة "إيه آي جي" للأسهم الخاصة، حاليًا دي لا راي فينتري، الذي شغل منصب الرئيس التنفيذي لشركة "شيل".
وقالت وزارة المالية إنها ملتزمة بتنفيذ استراتيجيتها الطموحة لزيادة مقاييس الدين الحكومي، بما في ذلك تنويع أساليب التمويل وزيادة فرص الاستثمار، بهدف خفض تكاليف الاقتراض وتوسيع مدة التزامات القروض، مع معالجة الحاجة إلى استمرار خفض الديون الخارجية من خلال عملية سنوية ثابتة.
وتشمل الهدف عددًا من الشركات الصينية التي قالت الخزانة الأميركية إنها ساعدت في نقل المكونات العسكرية، بالإضافة إلى شركات أخرى تساعد في ترتيب شحنات ذات استخدام مزدوج للحوثيين، وفقًا لوكالة "رويترز".
في كل من البنك الوطني المصري وبنك مصر، كانت أسعار صرف الدولار على النحو التالي: 47.87 جنيهًا مصريًا للشراء و47.97 لبيع.
وتعرضت المحطة لقطع التيار الكهربائي المتكرر بسبب قربها من خطوط الاتصال، وهي أطول فترة انقطاع كهربائي منذ بداية الحرب في عام 2022.
أعلن نائب رئيس الوزراء العراقي ووزير النفط، حيان عبد الغني، اليوم الخميس، أن 28 شركة نفطية أميركية تعمل حاليًا في العراق.
يذكر أن دول الترويكا الأوروبية، التي أطلقت عملية آلية الزناد في أواخر أغسطس الماضي، طلبت من إيران السماح لمفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية بالوصول الكامل إلى جميع المنشآت النووية، بالإضافة إلى إعادة بدء المفاوضات مع الولايات المتحدة وتنفيذ آلية أمنية لضمان حماية احتياطيات اليورانيوم المخصب.
لا يزال الانهيار المأساوي للفنان التركي الشهير غولو في طليعة وسائل التواصل الاجتماعي، حيث كشفت لقطات جديدة من كاميرات المراقبة المنزلية عن آخر معلومات عن الحادث الذي وقع في حي سينيرشيك في 28 سبتمبر 2025.
وقالت عائلة الفنانة، اليوم الأربعاء، إن التحقيق الرسمي وحده هو القادر على الكشف عن تفاصيل الحادث بالكامل، داعية الناس إلى عدم الاعتقاد بنشر الشائعات.
وطالب النائب العام في نيويورك، بناءً على طلب النيابة العامة، بالسجن لأكثر من 11 عامًا. ووفقًا لمذكرة الادعاء، فإن ديدي ارتكبت جرائم خطيرة وحكم عليه بالفعل بالسجن لمدة تزيد عن 10 سنوات في قضايا مختلفة بسبب استخدام العنف لترهيب الآخرين، لذلك يجب أن يحكم عليه بالسجن ما لا يقل عن 11 سنة وثلاثة أشهر.
ووفقًا لتقديرات شركة "كيبلر"، التي تراقب النقل البحري العالمي، قامت روسيا بتصدير نحو 1.61 مليون برميل من النفط إلى الهند يوميًا في سبتمبر/أيلول، متجاوزة الرقم القياسي السابق البالغ 1.720 ألف برميل في نفس الفترة.
وقال جاستن ألكسندر، مدير الاقتصاد الخليجي ومحلل شؤون الخليج في "غلوبال سورس بارتنرز": "لقد شهدنا اهتماماً كبيراً من المستثمرين ذوي الدخل الثابت في الكويت هذا العام.
وأوضح بيان موجز يوم الخميس أن كابلات الألياف الضوئية القديمة تعرضت للتلف وسيتم استبدالها.
ولم يرد كاتربيلر على طلب وكالة الأنباء الفرنسية للتعليق على هذه التفاصيل.
وخلال الجلسة الافتتاحية للاجتماع، استعرض المجلس التقرير الدوري الذي قدمته وزارة الاقتصاد والتخطيط، والذي يتضمن تحليلًا للوضع الاقتصادي العالمي، والتنبؤات الدولية للتجارة العالمية لعام 2025، وتلخيصًا لأداء الاقتصادات العالمية الكبرى، والتحديات المستمرة التي يواجهها القطاع الوطني هذا العام، مشيرًا إلى استمرار المملكة في تحقيق أهداف رؤيتها لعام 2030 من خلال الاستدامة والتنوع، وتحسين قطاعها غير النفطي الذي وصل إلى 56% من الناتج المحلي الإجمالي، إضافة إلى تحسن مستمر في أداء القطاع الخاص.
اسأل هذا الكتاب: إجابات تفاعلية حول النصوص المختارة دون أفكار مفسدة
وقال مارك فارو، البروفيسور المشارك في الدراسة في كلية علوم الصحة العامة بجامعة واترلو، إن التعرف المبكر على هذه العوامل المسببة للخطر قد يساعد الأطباء والأسر على التدخل قبل تفاقم الصعوبات العاطفية والسلوكية. وأضاف أن كورتيسول الشعر هو علامة بيولوجية غير عدوانية وسهلة التجميع يمكن استخدامها لأغراض الفحص، بما في ذلك تقييم ما إذا كانت العلاجات أو برامج الدعم للأطفال تقلل من التوتر بشكل فعال.
وانتقد وزير المالية، بيزال سموتريتش، الخطة يوم الأربعاء، ووصفها بأنها "فشل دبلوماسي دراماتيكي"، على غرار نظيره وزير الأمن القومي، إيتامار بن جوير.
في الوقت نفسه، مدد ترامب الموعد النهائي لحماس بثلاثة إلى أربعة أيام من الآن، محذراً من عواقب وخيمة إذا لم يلتزم بالمبادرة الأميركية المقترحة.
وارتفعت العقود الآجلة للذهب الأميركي للتسليم في ديسمبر/كانون الأول 0.5% لتغلق عند 3892.80 دولار، وفقًا لوكالة "رويترز".
وأشار رينر بلاشيك، رئيس جمعية أرباب العمل في صناعة الصلب، إلى أهمية الاتفاقية بالنسبة للشركات، مشدداً على أنها توفر بعض الضمانات عند التخطيط لعام 2026.
إن خطة ترامب المكونة من عشرين فقرة لا تقتصر على وقف إطلاق النار أو تبادل الأسرى، بل تتضمن إدارة دولية طويلة الأجل لغزة. وتتضمن سحب إسرائيل من القطاع، وترك حماس من غزة، وتسليم إدارته إلى لجنة فنية تحت إشراف ترمب ستضم توني بلير من بين المشاركين الآخرين. وهذا يعني أننا نواجه رحلة طويلة نحو غزة جديدة مستقلة خالية من الضفة الغربية وحماس، وننتظر ردة فعله على خطة إزالة السيطرة والأسلحة وإرسالهم إلى المنفى. إذا وجد رئيس الوزراء نتنياهو في الخطة أي حل يخفف من قوته العسكرية وصفته، فإن حماس لن ترى في ذلك سوى تهديد وجودي ونهاية لجهودها المسلحة والسياسية.
يرى ماسك أن جهوده الأخيرة أكثر دقة وموثوقية من ويكيبيديا، التي يعتقد أنها تنازل عن نزاهتها.
وأضاف أن الدولار لن يستفيد من تقارير الوظائف الأضعف في إطار برنامج التنمية الاقتصادية، مضيفًا أن هناك عاملًا آخر - تباطؤ النمو الاقتصادي، مما يؤدي إلى انخفاض أسعار الفائدة.
وذكرت فرق الطوارئ التابعة للدفاع المدني السوري، أن عاملًا عُثر عليه عالقًا تحت سقف ينهار. وتواجه عمليات الإنقاذ تحديات بسبب مخاوف من سقوط آخر أثناء العمل.
وتعتزم "كيه كيه آر" الحصول على حصة أقلية في أصول خطوط أنابيب الغاز من خلال حساباتها المدارة، بما يتماشى مع طبيعة الاستثمار ومدته مع رأس المال المخصص للمشاريع طويلة الأجل.
في الوقت نفسه، شهدت سوق الوظائف الأميركية تراجعًا هذا العام، ويرجع ذلك جزئيًا إلى تأثير 11 زيادة متتالية في أسعار الفائدة التي أطلقها مجلس الاحتياطي الفيدرالي في عامين متتاليين (2022 و2023)، بالإضافة إلى ضعف قدرة الشركات على اتخاذ قرارات توظيف جديدة بسبب حالة عدم اليقين الناجمة عن النزاعات التجارية للرئيس دونالد ترامب.
وتشمل الاتفاقية توسيع أحكام الضمانات الوظيفية والعقود المؤقتة وبرامج التقاعد الجزئي.
وفي هذا السياق، قال وزير الصحة البريطاني ويس ستريتنج: "هناك من يبحث في إرث بلير في العراق ويشك في ملاءمته لمثل هذا المنصب".
وشدد البيان على أن المرض عدوى فيروسية شائعة لدى الأطفال، خاصة الذين تقل أعمارهم عن 5 سنوات، وعادة ما تكون الأعراض خفيفة وتزول تلقائيًا في غضون أيام دون الحاجة إلى علاج خاص أو إجراءات استثنائية مثل إغلاق المدارس أو تعطيل الفصول الدراسية.
وتعمل هذه الفروع حاليًا بموجب اتفاقية امتياز فرعي، بما يتماشى مع استراتيجية "العمر" لتعزيز هيمنتها في سوقها الأساسي، مما يعزز مكانتها كشركة مطاعم بيتزا الرائدة في المملكة العربية السعودية، حيث تتمتع بشبكة واسعة تضم 325 فرعًا تحت العلامة التجارية "دومينوز".
وستعقد الدورة الخامسة للمنتدى الدولي للأمن السيبراني لعام 2025 في الرياض يومي الأول والثاني من أكتوبر/تشرين الأول 2025 تحت شعار  تعزيز الفوائد المشتركة في الفضاء الإلكتروني ، حيث سيضم هذا الحدث مجموعة مميزة من صانعي القرار وكبار المسؤولين الحكوميين والخبراء الدوليين في المواضيع المتعلقة بفضاء الإنترنت، بما في ذلك الحوارات الاستراتيجية والاجتماعات الدولية رفيعة المستوى التي تغطي الفضاء الالكتروني على نطاق واسع.
يواصل ارتفاع مستوى نهر النيل فيضانات أجزاء من السودان، مع إلقاء مصر اللوم على إثيوبيا لعدم التنسيق فيما يتعلق ببناء سد النهضة الإثيوپي.
أحد التحديات الرئيسية هو ما إذا كانت حماس أو إسرائيل ستقبل خطة السلام لإنهاء الصراع، أم أنها قد تفرض شروطًا تؤخر عملية التنفيذ وتحبط فرصة المفاوضات.
وتشمل الأعراض البارزة لدى المصابين، كما أفاد موقع "نيوز ميديكل"، السعال والحمى والإرهاق وفقدان الشم والطعم، إلى جانب الجلوس الصاخب.
ووفقًا لنتائجهم، أثبتت الروتينات الصباحية فعاليتها في تحفيز درجة حرارة الجسم ودورة الدم بعد النوم.
يشار إلى أن مستوى النيل عادة ما يرتفع خلال أشهر الصيف، حيث يصل إلى ذروته بين أغسطس وأواسط سبتمبر. لكن هذا العام، تراجع مستوى المياه عن نمط السنوات السابقة، وذلك بفضل سد النهضة الإثيوبي بكامل طاقته، كما لاحظ بعض الخبراء.
وأوضح نائب رئيس الوزراء التايواني تشينغ لي تشون أن هذا المفهوم نشأ في الولايات المتحدة، مشيرًا إلى أن فريقه في المفاوضات لم يتفق قط على تقسيم إنتاج أشباه الموصلات بنسبة 50  50.
وقال تسيفيليوف في مؤتمر الاقتصاد الشرقي: "وقعنا اتفاقاً لتوريد 106 مليارات متر مكعب من الغاز سنوياً إلى الصين، وهو بديل مهم لإمداداتنا الحالية إلى أوروبا التي رفضها شركاؤنا الأوروبيون".
وأضاف أن مستوى نهر النيل في الخرطوم وصل إلى 17.23 مترًا، أي أعلى بـ 73 سنتيمترًا من حد الفيضانات، وهو أعلى مستوى قياسي منذ 6 سبتمبر/أيلول 2020.
وأدى هذا الجمود إلى عدم القدرة على التوصل إلى اتفاق بشأن تكاليف أو تمويل برامج محددة مثل الرعاية الصحية أو الدفاع.
وسلط الرئيس التنفيذي لشركة فاروس القابضة الضوء على التحديات الأساسية التي يواجهها المصريون، مع التركيز على البطالة والدخل والتضخم، حيث تشير الإحصاءات الرسمية إلى انخفاض معدلات البطولة، بينما تُظهر الحقيقة ارتفاع معدلاتها بين الشباب والنساء وأصحاب الشهادات العليا.
وفقًا للأشخاص المعنيين، يحذرون من احتمال تصاعد النزاع حول مصداقية المشروع بسبب الانقسام السياسي.
ولم يتضح بعد حجم التكاليف الإضافية التي ستفرضها الضرائب على الواردات على المستهلكين من قبل الشركات المصنعة وتجار التجزئة، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وقعت إيطاليا والبحرين مذكرة تفاهم بقيمة تتجاوز مليار يورو.
"مواجهة كربلاي"، التي يهدد بها الشيخ نعيم بسبب أهميتها التاريخية، تثير مخاوف من أن اللعبة قد تؤدي إلى "خيار شمشون": "على نفسي وعلى أعدائي، يا رب". لكن القلق أكبر بشأن اللبنانيين هنا. فيما يتعلق بـ"السلطة الزائدة"، فإن ممارستها الحالية تقتصر إلى حد كبير على الرئيس دونالد ترامب، المدعوم من الرئيس الأميركي، ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، الذي استغل عملية "فيضان الأقصى" لزيادة "القوة الفائضة" خلال حرب غزة، وحرب لبنان، والحرب السورية. بالإضافة إلى ذلك، استخدم ترمب قبل ذلك القوة المفرطة كأداة دبلوماسية في حرب تجارية ضد الحلفاء، مما أثار تهديدًا بحدوث صراع كامل على مختلف المستويات. هذه هي الاستراتيجية التي ميزتها الإدارة الأميركية.
أقيم افتتاح رسمي لأول مركز تجريبي للروبوتات المشابهة للإنسان في الصين في مدينة ووشي بمقاطعة جيانغسو، اليوم الأربعاء، لتلك المبادرة المبتكرة التي تهدف إلى استكشاف تطبيقات الروبوت على البشر.
على الرغم من أهميته الرمزية، إلا أنه غالبًا ما يستخدم كوسيلة للصراع على الجوانب السطحية بدلاً من المبادئ الأساسية، مما يكشف عن الطبيعة المتقطعة بطبيعتها للنظام السياسي اللبناني، والتي تتميز بالحصص والشعارات المجوفة.
وبموجب شروط اتفاق الحجز، يقدم المستثمر قطعة أرض مقابل الحق في حجزها، مع التخطيط لإتمام هذه الصفقة خلال مدة اتفاقية الحجز.
وتعتمد استراتيجية نتنياهو على استعداد حماس لقبول أو رفض بعض بنود الاتفاق، فضلاً عن تحديد شروط قد تستخدمها إسرائيل لاحقًا كسبب للانسحاب من الاتفاق.
وفي الوقت الذي تواجه فيه إيران موقفًا صعبًا، عبّر ترامب عن قلقه من إمكانية إعادة فرض الولايات المتحدة العقوبات التلقائية، مؤكداً أن ذلك سيحدث خلال يومين أو ثلاثة أيام، لكنه أوضح أن الحكومة الأميركية لا تهدف إلى إلحاق الأذى بإيران.
ودعا رئيس الوزراء الأسترالي أنتوني ألبانيز الصين إلى تسهيل استيراد خام الحديد الأستراليا دون عوائق، بعد أن طلب من شركة تابعة للدولة الصينية متخصصة في شراء الخامات الحديدية التوقف عن شراء منتجي الصلب والتجار في الصين من منجم "بي إتش بي" في ملبورن.
ويمكن لهذا النهج المتمثل في مراقبة الكورتيزول في الشعر بمرور الوقت تحديد الأطفال الأكثر عرضة للاضطرابات النامية مثل الاكتئاب أو القلق أو مشكلات السلوك، مما يتيح تقديم دعم مخصص للأطفال الذين يعانون من ارتفاع مستويات الكورتزول بشكل مستمر. بالإضافة إلى ذلك، تشير الأبحاث إلى أن التدخلات القائمة على الوعي يمكن أن تساعد في خفض مستوى الكورتيسول لدى هؤلاء الأطفال وتعزيز النتائج.
وبعد مرور أكثر من خمس سنوات على اندلاع وباء فيروس كورونا الأول، يواجه العالم تحديات جديدة بسبب ظهور وتفشي نسخة "ستردس" التي أثارت مخاوف المجتمعات الطبية والعلمية العالمية.
وأثار هذا الوجود مخاوف بين بعض الجماعات المسلحة والأحزاب السياسية المرتبطة بإيران داخل البلاد، ما دفع العراق إلى عقد سلسلة من المفاوضات مع الولايات المتحدة قبل عام لإنهاء تفويض تحالفها.
فهم السلوكيات الإلكترونية: تطبيق رؤى السلوك البشري على أمن الفضاء السيبراني
تتضمن تفاصيل مبادرة الرئيس الأميركي دونالد ترامب وخطة العمل لإنهاء الحرب في غزة النقاط التالية: لقد تسببت الحملة في خسائر في الأرواح والممتلكات والمعيشة الفلسطينية، كما أثارت الأزمة والخوف بين المواطنين الإسرائيليين.
أظهر الاستطلاع الذي شمل 715 شخصًا في الضفة الغربية والقدس أن 59.6% يعتقدون أنه من غير المرجح التوصل إلى اتفاق مصالحة بين فتح وحماس خلال العام المقبل.
أما فيما يتعلق بالقطاعات الصناعية، فإن تفاؤل جينا واضح، مشيراً إلى أن قطاع الأغذية يشهد انتعاشاً ملحوظاً، خاصة بعد صفقة "دومتي-أرلا" التي أعادت الاهتمام بالقطاع، حيث بدأت أسهم شركات مثل "أوبور لاند" و"جوهانا" وأديتا" تظهر مؤشرات إيجابية، مما يشير إلى زيادة الكفاءة التشغيلية والربحية.
وخلال الفترة نفسها، ارتفعت صادرات الغاز الروسي إلى أوروبا عبر خط أنابيب "التيار التركي" بنسبة 6.9% لتصل إلى 13 مليار متر مكعب، متراجعة بنسبة -0.5% في سبتمبر مقارنة بأغسطس الماضي، وارتفعت بنسبة +8.1% مقارنًا بسبتمبر 2024 لتصل إجماليًا إلى 1.55 مليار م مكعب.
قبل عام، تقاعد الرئيس التنفيذي السابق إليوت هيل من منصبه قبل أن يعود لقيادة الشركة وتصحيح مسارها.
وفقًا لوكالة "بلومبرغ" للأنباء، فإن مستويات سبتمبر أقل بنحو 180 ألف برميل يوميًا من متوسط أغسطس/آب، وأقل بحوالي 355 آلاف برميل من معدل يوليو/تموز، وهو آخر شهر قبل الهجمات الأوكرانية المكثفة على مصافي النفط الروسية، وفقا لبيانات تاريخية.
ووفقًا للبيانات، تراجعت صادرات تركيا الشهرية بنسبة 5.4% في أغسطس/آب، بعد تعديل التغيرات الموسمية وأيام العمل، بينما انخفضت الواردات بنسبة 4.8%.
وصف وزير الدفاع السويدي بول جونسون، الذي يزور هلسنكي للقاء نظيره الفنلندي، الوضع الأمني في أوروبا بأنه "خطير".
بعد عودته من فترة انقطاع بسبب زواجه ثم طلاقه، استأنف غولو حياته المهنية في عام 2000 من خلال تقديم أعماله الفنية. ولديهما طفلان حاليًا.
وفيما يتعلق بقطاع السياحة، أوضحت جنية أن مصر تسعى إلى تحقيق إيرادات إجمالية قدرها 18 مليار دولار هذا العام، ومن المرجح أن تتجاوز 20 مليار في العام المقبل، حيث يبلغ معدل الإشغال حاليًا في الفنادق المصرية ما بين 75% إلى 80%، مقابل حدود سابقة تتراوح بين 30% إلى 50%.
وقال مسؤول حكومي مغربي إن صافي الاستثمارات الأجنبية المباشرة المغربية بلغ 2.91 مليار درهم خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام المالي الحالي، وفق موقع "هسبريس" المحلي.
يحتفظ الجيش الإسرائيلي بالسيطرة على محور نتزاريم، ويضمن أمن قطاع غزة من خلال نشر نقاط تفتيش عند مداخل المدن ومخارجها، مما يفرض القواعد العسكرية.
ولم يكن تصويت مجلس الشيوخ 55 صوتاً مقابل 45 كافياً لإبقاء الحكومة مفتوحة بعد منتصف الليل، ما ترك مجالاً ضئيلاً للمناورة، حيث كان الموعد المحدد للانغلاق يوم الخميس الساعة 12:01 مساءً.
وأصبحت ألمانيا الشريك التجاري الرئيسي لتركيا خلال الأشهر الماضية، تليها الولايات المتحدة وبريطانيا وإيطاليا والعراق.
يواجه قطاع الصلب الألماني مشكلات اقتصادية تتراوح بين تراجع أداء الصناعات الرئيسية، لا سيما قطاع السيارات، وارتفاع تكاليف الطاقة، وزيادة الواردات من الصين، والحاجة إلى استثمارات كبيرة في عمليات التصنيع الصديقة للبيئة، إضافة إلى فرض الولايات المتحدة رسوماً جمركية مرتفعة على وارداتها، خاصة في الوقت الذي تخطط فيه شركات ألمانية كبرى مثل "ثايسنكروب" لخفض آلاف الوظائف.
وقال مسؤول عسكري إسرائيلي رفيع المستوى، في الوقت الذي يركز فيه المجتمع الدولي على عملية السلام في غزة، إن إسرائيل تستعد لسيناريوهات مختلفة، من بينها احتمال شن هجوم جديد على إيران.
وأضافت الوثيقة أنها ارتبطت بممثلي أكثر من ستين دولة عبر مكاتب شؤون الحج لتسهيل الاستعداد للموسم المقبل.
هذه المرة، فشل الكونغرس في تمرير أي من مشروعات التنفيذ الـ12 المطلوبة لتمويل الوكالات الفيدرالية، مما أدى إلى إغلاق واسع النطاق. الأمر يزداد سوءًا بعد أن هدد الرئيس ترامب بطرد الموظفين غير الأساسيين بشكل دائم بدلاً من قبول إجازات مؤقتة كالمعتاد.
التقى الثاني ورشاد مع قادة حماس في الدوحة مرة أخرى يوم الاثنين، وهذه المرة برفقة رئيس المخابرات التركي إبراهيم كالين.
وانخفضت نسبة الثقة في حماس إلى 8.5%، بينما ارتفعت نسبة ثقة فتح بشكل طفيف بنسبة 11%. بالإضافة إلى ذلك، أظهر 68.5% من المشاركين في الاستطلاع عدم ثقتهم بأي جماعة سياسية.
وعندما وصلت وحدات الإطفاء من أربعة مراكز في المدينة، استخدمت تسع عربات إطفاء وسيارة إسعاف للسيطرة على الحريق بشكل فعال، دون وقوع خسائر بشرية.
وكرر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو معارضته لاقامة دولة فلسطينية، مؤكداً أن هذه الفكرة ليست جزءاً من خطة السلام التي طرحها ترامب.
وارتفعت المخزونات بنسبة 2.8% بعد الموافقة من إدارة الغذاء والدواء الأميركية على العلاج الفموي لنوفارتيس، وهو علاج يُقدم للمرضى الذين يعانون من نوع معين من الأمراض الجلدية التهابية المزمنة.
يشار إلى أن خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، التي أعلنها البيت الأبيض يوم الثلاثاء، تضمنت 20 مادة، تشمل نشر قوة استقرار دولية مؤقتة، وإنشاء مجلس سلام يشكل سلطة انتقالية بقيادة ترمب، ومشاركة السلطة الفلسطينية في مراحل إدارة ما بعد الحزام، بمشاركة رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير.
فاز إنتر ميلان على سلافيا براغ 3-0 في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا يوم الاثنين.
كما قال سابقاً، لن تخيفنا أي احتجاجات. هدفها نشر الارتباك والخوف والاضطراب الاجتماعي.
بدأت مرحلة "إدخال الرقائق" رسمياً، ويتوقع الخبراء أن ينتقل النظام إلى مرحلة الإنتاج التالية بين أواخر أكتوبر وأوائل نوفمبر.
في الوقت نفسه، أظهرت تقارير وزارة العمل ارتفاعًا طفيفًا في الوظائف المتوفرة في أغسطس/آب، مع تراجع التعيينات والإقالة. كما أظهرته بيانات أخرى أن ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة انخفضت بشكل أكبر من المتوقع في سبتمبر/أيلول.
وأضاف أن "لوتنك" تسعى لتحقيق نحو 40% من الإنتاج المحلي للأشباه الموصلات بحلول نهاية ولاية الرئيس الأميركي دونالد ترامب، الأمر الذي يتطلب استثمارات محلية تصل إلى 500 مليار دولار.
وأثار توقف الإنفاق وتأخير تسديد الرواتب تأثيرًا سلبيًا على الاقتصاد، مما أدى إلى ضعف ثقة المستثمرين والتأثير على الأسواق المالية.
وشملت عمليات الاستدعاء عدة طرازات من ميني كوبر 2025 و2026.
وأثبتت ركلة جزاء فيكتور أوسيمهن في الشوط الأول أنها الأساسية للفوز على غالاتسراي 1-0 خلال مباراة مرحلة المجموعات يوم الثلاثاء، بينما منعت اللعبة الذكية لأليسون هدفًا آخر لفريقه قبل نصف النهاية.
وأوضحت جنيّة أن تفسير هذه الأرقام يتطلب التمييز بين القطاعات والخبرات المهنية، مشيرة إلى أن بعض القطاعات الثقيلة في توظيف العمال مثل صناعة الملابس تشهد نمواً كبيراً، فشركة "دايس" على سبيل المثال توسعت عملياتها بعد استحواذها على مصنع في منطقة هيلوان، ما أدى إلى توفير فرص عمل جديدة للسكان المحليين وساهم في خفض معدل البطالة في المنطقة، كما شهد القطاع الزراعي الذي يميزه ارتفاع مستويات التوظيف نموًا ملحوظًا، مما ساهم في تخفيض معدل بطالة المنطقة.
وفي وقت سابق من شهر أغسطس/آب، عدلت مصر اتفاقها لاستيراد الغاز الطبيعي الإسرائيلي، لزيادة الكمية المتعاقدة إلى 130 مليار متر مكعب. وفقًا لبيان صادر عن "نيوميد"، تقدر إيرادات الصفقة بحوالي 35 مليار دولار، وتشمل العقد تمديد فترة التوريد حتى عام 2040.
* نقلا عن إمارات اليوم
وحذر الرئيس الأميركي دونالد ترامب النواب الديمقراطيين من أن السماح بإغلاق الحكومة الفيدرالية قد يؤدي إلى إجراءات لا رجعة فيها من قبل إدارته، مثل إيقاف برامج مهمة لهم.
في دراسة نشرت عام 2015، وجد الباحثون أن القفز بانتظام يوميًا لمدة 12 شهرًا يمكن أن يكون مفيدًا جدًا للعظام، خاصة لدى الأشخاص الذين يعانون من انخفاض كثافة العظام.
وتمتد نشاطات المجموعة في قطاع العقارات عبر شركة "مدار للتطوير العقاري"، التي تمتلك محفظة كبيرة من المشاريع الكبرى: "كينز"، و"أزه عين سقنا"، و "أزه راس الحكم" في نيوزايد، على مساحة تزيد عن ألف فدان وتشمل أكثر من خمسة آلاف وحدة.
ويحصل المتدربون على زيادة استثنائية بقيمة 75 يورو شهرياً حتى ديسمبر/كانون الأول 2026، بعد انتهاء التزام العمل السلمي.
وتابع "ستاندرد آند بورز 500"، و"ناسداك" و"داو جونز" ارتفاعاً طفيفاً خلال الفترة.
خلال فترة توليه رئاسة الوزراء بين عامي 1997 و2007، شارك توني بلير في الغزو الذي قادته الولايات المتحدة للعراق عام 2003، على الرغم من احتجاجات عامة كبيرة في ذلك الوقت.
وأثار ذلك مخاوف الخبراء الأمنيين من التهديدات الروسية المحتملة للبنية التحتية البحرية مثل خطوط أنابيب الغاز وكابلات الإنترنت، إضافة إلى تقارير عن نشاطات مشبوهة للطائرات المسيرة في العديد من الدول الأوروبية، بما في ذلك بولندا والدنمارك والنرويج.
وأكد كومباني قبل المباراة الأولى أن هدف الفريق هو الوصول إلى النهائي والفوز باللقب، فالفوز في دوري أبطال أوروبا أمر صعب للغاية، لكنهم في وسط المنافسة الآن ويجب أن يركزوا على الفوز بالمباراة القادمة.
وتسلط النتائج الضوء على أهمية المراقبة الطبية المستمرة، والمزيد من البحث في عمليات الأمراض، وتطوير تدابير وقائية ضد العدوى المتكررة.
وأضاف أن ثاني يثق في صدق عزم الرئيس الأميركي على إنهاء الصراع، وفقًا لمناقشاته مع ترامب.
أظهرت دراسة حديثة أجراها باحثون أميركيون أن إضافة التوت الأزرق إلى وجبة الأطفال الرضع الأولى قد يساعد على تقليل ردود الفعل التحسسية وتعزيز المناعة، وهي أول تجربة تطبق على هذا المستوى العملي.
حتى عام 1980، شهدت الولايات المتحدة 14 حالة إغلاق حكومي.
بالإضافة إلى هذه المخاطر، هناك مخاوف صحية أخرى محتملة مثل عدم انتظام ضربات القلب، تلف الكلى، الصداع النصفي، تشنجات في المعدة، والتعب الشديد.
وقالت الشركة في بيان يوم الخميس الثاني من مارس آذار، إن الصفقة تتضمن دفعة نقدية أولية بقيمة 91.8 مليون ريال، بالإضافة إلى دفعات مشروطة إضافية تعتمد على الأداء، قد تصل إلى 40.8 ملايين ريال في حال استيفاء بعض الأهداف المالية خلال العامين المقبلين.
خلال الإغلاق السابق، خسر حوالي 40% من الموظفين الفيدراليين وظائفهم، بينما استمر الباقون في أداء أدوارهم الأساسية.
ووفقًا للتحقيق، تظهر لقطات الكاميرا أن الممثلة التركية كانت تستمتع بليلة عائلية مع ابنتها وصديقتها قبل أن تفقد توازنها وتسقط من الطابق الخامس.
أبرز التحديات التي قد تنشأ هي ما يلي:
وتتهم روسيا بـ"محاولة عرقلة الغرب" باستخدام هذه الطائرات.
وذكرت القناة الإسرائيلية 12، أن مصدرًا سياسيًا إسرائيليًا قال إن "الخطة لا يمكن التوصل إليها" وستتم الموافقة عليها من الجانب الاسرائيلي باستثناء المسائل التقنية.
في الأول من مايو/أيار، توصلت الولايات المتحدة والحوثيون إلى اتفاق لوقف إطلاق النار، مشروطًا بعدم مهاجمة الطرف الآخر.
تبرز هذه التقلبات الواسعة في المعادن النفيسة التحول العالمي نحو الأصول الآمنة.
وخلال الربع الأول من السنة المالية المنتهية في أغسطس الماضي، سجلت "نايكي" زيادة في الإيرادات بنسبة 1% على أساس سنوي لتصل إلى 11.7 مليار دولار، متجاوزة توقعات المحللين البالغة 11 ملياراً، مع تراجع صافي الأرباح بنسبة 31% إلى 727 مليون دولار.
ورغم استمرار فرص العمل في مستويات جيدة، إلا أنها شهدت تراجعًا ملحوظًا منذ ذروتها البالغة 21.1 مليون وظيفة في مارس/آذار 2022، عقب إغلاق الاقتصاد الأميركي في أعقاب وباء فيروس كورونا.
مع إغلاق المتنزهات الوطنية والمتاحف وبعض المكاتب الإدارية، فإن المزيد من الأماكن العامة مفتوحة خلال فترة الإغلاق الحالية.
ومن الواضح أن حماس ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو غير راضين عن ذلك. فقدت حماس جميع حلفائها الذين كانوا يقدمون لها المأوى، بما في ذلك قطر وتركيا، اللتين وافقتان على دعم الخطة والمشاركة في المفاوضات مع مصر. إضافة إلى ذلك، فإن إيران، التي كانت مؤيدًا رئيسيًا لحماس، لم تعد قادرة على مساعدة الجماعة بسبب فقدان قدراتها القتالية.
وبغض النظر عن الصورة الشاملة، فإن 63 شركة سيارات مدرجة في البورصات تبلغ قيمتها 3.164 تريليون دولار، 47% منها مملوكة بالكامل لتيسلا.
وكان هدف فيكتور أوسيمهن الافتتاحي من ركلات الجزاء حاسمًا لغالاتسراي، حيث هزم فريقه ليفربول 1-0، وذلك خلال مباراة دوري أبطال أوروبا الأربعاء في إسطنبول، حيث ارتكب ليفربيول العديد من الأخطاء وتعرض للإصابات، بما في ذلك حارس المرمى إليسون والمهاجم هوغو إيتيتيتيكي.
في ظل بطولة العالم للرياضيين ذوي الاحتياجات الخاصة التي تجري في نيودلهي الهندية، حطم الرياضي [اسمها] الرقم القياسي العالمي بعد أن أنهى السباق في 19.89 ثانية فقط. وقد لفت هذا الإنجاز البارز الانتباه بشكل كبير على المستوى المحلي والدولي، ويرجع ذلك أساسًا إلى أدائه الممتاز خلال المسابقة، وهي واحدة من أكثر المجالات المتخصصة تقدمًا في مجال الرياضة للأشخاص ذوي الإعاقة.
وفيما يتعلق بحركة حماس، أكد الوزير أن مستقبلها يحدده الشعب الفلسطيني نفسه، مشيراً إلى أن المناقشات تدور حالياً حول إنشاء لجنة انتقالية لإدارة غزة، يجب أن تستمر في توفير الخدمات الأساسية مع الحفاظ على الاستقرار الإقليمي.
لطالما اتهمت ويكيبيديا الملياردير بالتحيز السياسي، زاعمة أن الموقع يعكس آراء يسارية. لكن موقفها يتزامن بشكل متزايد مع آراء اليمين، وفقًا لما قاله ماسك نفسه.
وتضغط إدارة ترامب على تايوان لإعادة تخصيص الاستثمارات وتصنيع أشباه الموصلات في الولايات المتحدة، بحيث يتم إنتاج نصف الرقائق الأميركية محليًا.
ما يتضح هو أن الإبل كانت الأكثر ظهورًا في هذه النقوش، مما يعكس رمزيتها القوية في ثقافة الصحراء. اليوم، لا تزال الإبل رمزًا للمرونة والصمود والقدرة على التحمل، وهي خصائص راسخة في الوعي الجماعي لسكان المنطقة منذ آلاف السنين.
وكان وزير المالية أحمد كزوق أعلن في أواخر أغسطس الماضي أن مصر تستعد لإصدار سلسلة من السكوكات والسندات الدولية بقيمة تتراوح بين 3 و4 مليارات دولار للعام المالي الحالي.
وقال وزير الخارجية بدر عبد العاطي في تصريحات خلال مؤتمر صحفي على هامش اجتماعات قمة ميونخ التي عُقدت الخميس في العلا، إن فشل التنسيق بشأن سد النهضة أدى إلى فيضانات مدمرة في السودان.
وأضاف أن "حماس توصلت بالفعل إلى اتفاق لإنهاء نظامها في غزة، وتقبل مفهوم التسليم التدريجي للأسلحة العدوانية. وبالتالي، فإن حماس مستعدة بشكل جيد لقبول أجزاء مهمة من الخطة المذكورة، لكن العديد من العناصر الرئيسية غير واضحة".
ارتفع مستوى النيل بشكل غير مسبوق هذا العام مقارنة بالسنوات السابقة، مع اكتمال سد النهضة الإثيوبي بالكامل.
وفيما يتعلق بالصناعات الدوائية، أوضح جنيّة أنّه أحد القطاعات الواعدة، إذ يشهد الطلب المحلي والعالمي مرتفعاً، ويمتلك القدرة على التكيف مع التقلبات الاقتصادية، مضيفاً أنّ "شركة مصر للألمنيوم" تمثل فرصة كبيرة في قطاع التصنيع الثقيل، حيث يتوقّع العالم نقصاً في الألومنيوم الأولي للمرة الأولى منذ 20 عاماً، خاصة بعد تعزيز أسعار المعدن على المستوى العالمي.
في المقابل، رفض صندوق المعاشات الهولندي التعامل مع قراراته المتعلقة بشركات معينة بسبب مخاوف تتعلق بديناميكيات المنافسة والخصوصية.
كل دولة لها سياق نشأتها الخاص الذي يختلف إلى حد ما، ولا يتم استيراد أو فرض كل فكرة من خارج سياقها الخاص دائمًا. الجغرافيا السياسية وحدود الدول ونظام حاكمها يمكن أن تتغير بسبب عوامل خارجية أو داخلية أو انقلاب عسكري، إما التوسع أو الانكماش، أو النمو أو الانهيار. ومع ذلك، فإن الآخرين لم يخلقوا هذا المفهوم من الهواء، ويمكنه أن ينشأ ويستمر بشكل مستقل تمامًا عن اتفاق سيكس بيكوت. بدأت الدولة السعودية الثالثة في عام 1902 وظهرت على نفس القوة مثل سلطنة عُمان، والتي استمرت لفترة طويلة. طيلة فترة طويلة، تم الإطاحة بالديشية في العراق من قبل اتحاد طرورة عبد القاسم كروت في عام 1958، ولم يكن هناك حاجة للمشاركة فيها، والوعي بها، حتى بعد عقود من تأسيس الإمارات العربية المتحدة، التي لعبت دورًا في إعلان استقلالها في 1971، أو حتى الدول الحامية الأخرى التي اتبقت بهذا الاتفاق، بما في ذلك السيكس البريطاني، أو الدول الراعية الشمالية.
وتخطط البحرين للدخول إلى السوق بإصدار سندات "سوكوك" التقليدية وعقود استحقاقها 12 عاماً، مع شروط أطول قليلاً من 8 سنوات، حيث تتراوح أسعارها المؤشرية الأولية بين 6.25% و7%، وفق وكالة "رويترز".
أعلنت خدمة أخبار الدخل الثابت "آي إف آر" أن الكويت أصدرت سندات بقيمة 11.25 مليار دولار على ثلاث دفعات يوم الثلاثاء، في أول إصدار من نوعه منذ ثماني سنوات.
وكانت "بي إم دبليو" قد أعلنت قبل أيام عن استدعاء 1571 سيارة بسبب عطل في أحزمة المقعد، وفقًا لإدارة السلامة على الطرق السريعة الأميركية.
وتعزز ارتفاع أسعار الذهب اليوم الثلاثاء زيادة الطلب على الأصول الآمنة بعد ضعف الدولار الأميركي وبدء إغلاق الحكومة الأميركية. كما عززت بيانات الوظائف الضعيفة توقعات خفض مجلس الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة هذا الشهر.
وأكد المفاوض التجاري الرئيسي أن بلاده ستتابع حزمة الاستثمارات المستهدفة للولايات المتحدة والبالغة 550 مليار دولار، والتي تم الاتفاق عليها خلال محادثات التعريفات الجمركية مع واشنطن، مؤكداً أن هذه الخطوة لن تؤثر على سوق العملات الأجنبية.
وستحتفظ "أدنوك" بالملكية والإدارة التشغيلية لخطوط أنابيب الغاز، وستبحث عن شراكات لجمع رأس المال الأجنبي للبنية التحتية الحيوية.
ويتطلب التصويت بأغلبية بسيطة (60 من 100) لتمرير قرار سياسي رئيسي، لكن الحلفاء الجمهوريين للرئيس دونالد ترامب لم يحصلوا على الدعم اللازم من الديمقراطيين، مما دفعهم إلى تمديد التمويل الاتحادي إلى ما بعد يوم الأربعاء، وهو أمر غير مسبوق في الولايات المتحدة منذ عام 2015.
في الحادث التالي، تفاجأ سلام عندما اكتشف أن كرسيّه كان معتمدًا على الأرض وفقًا لتوجيهات صارمة من الرئيس، مما بعث برسالة واضحة مفادها أن مفهوم المساواة كان غير مقبول، وأن التفوق البروتوكولي الذي حصل عليه الرئيس الماروني على نظيره السني كان "خطًا أحمرًا".
وبينما لا تزال بعض جوانب الخطة التي أعلنها الرئيس الأميركي دونالد ترامب قبل يومين غير واضحة، أكد وزير الخارجية المصري بدر عبد العاطي أن "مفهوم مصر هو وقف الأعمال العدائية ومنع الدمار الشامل في غزة وحماية حقوق وسلامة المواطنين".
وتولى وزير السياحة والآثار الشريف فتحي رئاسة حفل التوقيع الذي أبرمته مجموعة "صن رايز" ومجموعة "ماينر إنترناشونال هاسبيليتي" على اتفاقية بينهما، بحضور الرئيسين حسام الشاير ورئيس مجموعة "سان رايز"، ويليام هينكي.
أظهرت الدراسات السابقة أن التوت غني بالأنثوسايانين، وهي مركبات نباتية طبيعية مسؤولة عن لونه الأزرق الغامق وتؤدي دورًا في تهدئة الالتهابات وتعزيز استجابة الجهاز المناعي. بالإضافة إلى ذلك، تشتهر التوت بتشجيع ظهور البكتيريا المفيدة مثل بيفيدوباكتيريوم، التي يمكن العثور عليها بشكل طبيعي في حليب الأم وبعض الأطعمة المخمرة.
وبموجب القانون، تستمر المهام الأساسية مثل الجيش والأمن والتفتيش الغذائي. بالإضافة إلى ذلك، تواصل الرئاسة والجهات التابعة لها، بما في ذلك مكتب العفو والممثل التجاري الأميركي، عملها.
وقال إدوارد ماير، محلل في ماريكس، إن الدولار تعرض لضغوط بسبب نزعه في إثارة مشاعر سلبية شديدة تجاه الولايات المتحدة خلال إغلاق الحكومة.
علاوة على ذلك، شدد على أن المشكلة الخطيرة مع سد النهضة ستظهر في شكل جفاف طويل يستمر لمدة خمس سنوات، يتكرر كل خمسين عامًا.
وأضاف الخبراء أن الهجمات التي شنها الجيش الروسي على خطوط الكهرباء المؤدية إلى المنشآت النووية زادت من حدة التوتر، مشيرين إلى أنها تشكل تهديداً خطيراً للأمن العالمي.
رفض نتنياهو السماح للسلطة الفلسطينية، التي تُشرف على السكان في الضفة الغربية المحتلة، بالقيام بأي دور في إدارة غزة.
ومع ذلك، قد تتوقف لجنة الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة مؤقتاً، مما يؤدي إلى تأجيل القرارات المتعلقة بصفقات الاندماج والاستحواذ.
يظهر مقطع فيديو نشرت على نطاق واسع دخانًا يخرج من المنطقة وسط ازدحام المرور، مما يسلط الضوء على حيويتها خاصة خلال ساعات الذروة.
تؤكد الأمم المتحدة التزامها بتطوير رؤيتها للفضاء الإلكتروني، مؤكدة أنه بيئة مفتوحة وآمنة.
وطالبت إيطاليا بحرييها بقبول عرض تسوية يسمح بتوصيل المساعدات الإنسانية إلى قبرص عبر ميناء مع تجنب الاصطدام بالقوات الإسرائيلية، وهو اقتراح رفضه ممثلو الأسطول مراراً وتكراراً.
يذكر أن الذكاء الاصطناعي يُستخدم بشكل متزايد في صناعة الأفلام، لكن تطبيقاته تقتصر عادةً على الجوانب الفنية.
وأضاف أن هذا المنتج يضم أكثر من ألف استثمار، مصمم لحماية العملاء من المخاطر المرتبطة بالاستثمار في سوق واحدة، بغض النظر عن مبلغ الاستثمار المقصود.
ووفقًا لتقرير منظمة "نتبلوكس" لمراقبة الإنترنت والأمن السيبراني، فإن إشارة الهاتف المحمول وخدمة الإنترنت تتراجع تدريجيًا منذ يوم الاثنين الماضي، مما أدى إلى انخفاض الارتباط الوطني الإجمالي إلى أقل من 1% (من المستوى الطبيعي)، مما تسبب في انقطاع واسع النطاق منذ ليلة الاثنين وحتى مساء اليوم.
وأوضح المركز أن العقوبات التي فرضت على الحوثيين في العام نفسه جاءت "ردًا على عقوبات أميركية"، رغم وجود اتفاق لوقف إطلاق النار بين الإدارة الأمريكية وإدارة دونالد ترامب، يمنع شن هجمات على السفن التي ترفع علمًا أميركيًا وتبحر في البحر الأحمر وخليج عدن.
وأوضح اللاعب: "لا أستطيع أن أقول ما حدث، لأنني لست طبيبًا. لكن عندما يركض اللاعب إلى الخلف ويشعر بعدم الارتياح قبل أن يسقط على الأرض ويصبح غير قادر على مواصلة اللعب، فهذا عادة ما يشير إلى أنه يعاني من مشكلة، على عكس اللاعبين الآخرين الذين سقطوا 112 مرة وتمكنوا من استئناف لعبهم كما لو لم يحدث شيء".
أعلنت شركة أم القرة للتطوير والبناء "مسار" عن توقيع اتفاقية حجز مع شركة نومو العقارية لبيع قطعة أرض بمساحة 3835.31 متر مربع ضمن مشروع مسار الوجهة في مكة المكرمة، بسعر بيع متفق عليه 220.6 مليون ريال.
وقال سلاوت: "عندما ركض حارس المرمى البرازيلي بسرعة إلى الوراء، شعرت بشيء ما. يجب علينا الانتظار".
وأكدت الشركة أنها لا تشارك أي طرف ذي صلة، مؤكدة أن أي تطورات مهمة تتعلق بهذه القضية ستُعلن عنها.
في شمال غرب ألمانيا، وقع أرباب العمل في صناعة الصلب ونقابة "آي جي ميتال" اتفاقًا جماعيًا يتضمن زيادة أجور بنسبة 1.75% اعتبارًا من 1 يناير/كانون الثاني 2026، وفق ما أعلن ممثلو النقابات وأرباب العمل خلال مؤتمر صحفي يوم الخميس.
في عالم ألعاب الفيديو، كان هناك حالة أخرى مثيرة للجدل حيث نشبت خلافات أجبرت الشركات على الحصول على إذن مكتوب قبل إنشاء نسخ رقمية من فنانيها. تمت معالجة هذه القضية في يوليو عندما توصل ممثلو صناعة الألعاب إلى اتفاق ينص على أن أرباب العمل سيحتاجون إلى الحصول على موافقة مكتوبة قبل إنتاج نسخ رقمية من الفنانين.
افتتح المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025، اليوم الخميس، في الرياض، تحت شعار تعزيز المكاسب المشتركة في الفضاء الإلكتروني، بهدف تشجيع الحوار الدولي لبناء فضاء سيبراني آمن وموثوق به يدعم النمو الاقتصادي والازدهار الاجتماعي والأمن الشخصي والاستقرار الوطني.
وفي الوقت نفسه، بلغ معدل التضخم الشهري 0.21% في الشهر الماضي، مقابل متوسط توقعات 0.1%، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وبحسب وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ"، فإن الاتفاق الجديد ينتظر موافقة لجنة الأجور ومجلس إدارة الاتحاد.
سرعان ما لفت المقطع انتباهًا واسعًا بسبب ارتفاع نسبة المشاهدين، لكن شعبيته زادت بالفعل عندما أكد العديد من خبراء الصحة الآثار الإيجابية لهذه التقنية على الصحة العامة والحيوية والحالة العاطفية.
وعلى الرغم من العقبات، أشار جنيّة إلى أن بعض الاستثمارات العقارية، بما في ذلك "بام هيلز"، و"أورسكوم للتطوير"، و"التلت مصطفى"، ستستفيد من تحسن الطلب في السوق في حال استقرار الأوضاع المالية أو انخفاض أسعار الفائدة.
يرى خبراء الإعلام الرقمي أن مشاركة ماسك في مجال الموسوعات الإلكترونية تعكس طموحه في السيطرة على مصادر المعلومات، كما فعل مع منصات التواصل الاجتماعي.
وأشاروا إلى أن هذه المبادرة تهدف إلى تعزيز القدرات العالمية بشكل سريع في مجالات مهمة، بدءًا من التدريب وصولًا إلى البحث والتطوير، من خلال الاستفادة من الخبرة الواسعة لمختلف أصحاب المصلحة الدوليين.
وثقت كاميرات العربية/الحدث ما حدث بعد الفيضانات في جنوب الخرطوم بسبب ارتفاع منسوب مياه النيل الأبيض، مما أثر على العديد من القرى والأحياء على ضفافه.
يأتي اسم جروكيبيديا من روبوت غروك التابع لشركة إكس آي إيه، والذي وصفه إيلون ماسك بأنه البحث عن أفضل الحقيقة.
مع استمرار الفيضانات على نهر النيل، مما أثر على العديد من المناطق في السوان لليوم السادس على التوالي، حذر الجيولوجي المصري وأستاذ الموارد المائية الدكتور عباس شرقي من احتمال حدوث فيضانات شديدة من سد النهضة، كما عبر عن قلقه من سيناريو محدد قد يؤدي إلى انهيار سد روزييرز في السودان.
وفقًا للاتفاق الذي أبرمه الطرف العراقي والأميركي العام الماضي (2024)، من المتوقع أن تبقى الولايات المتحدة جزءًا من قواتها في إقليم كردستان لمدة عام إضافي.
ظهر اسم رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير مرة أخرى في عناوين الأخبار حول مبادرة السلام في الشرق الأوسط، بعد أن أطلقت الولايات المتحدة حملة لإنهاء الحرب في غزة، وكشفت عن مشاركته في إدارة الأراضي الفلسطينية وإعادة إعمارها بعد الحرب.
وفيما يتعلق بالمرحلة التالية من تفعيل آلية "سناب باك"، قال محجراني إن الحكومة تعمل على وضع برنامج اقتصادي جديد يتماشى مع الهيكل الوزاري الحالي وحالة الحرب، وسيتم تقديمه إلى مجلس الوزراء يوم الاثنين، مشيراً إلى أن هذه المبادرة تهدف إلى حماية سبل عيش الشعب وتنفيذ قضية "البطاقة السلعية" التي شددها الرئيس الإيراني.
في جميع الحالات، يجب إدخال هذه المنتجات تدريجيًا وتطبيقها ليلاً فقط. علاوة على ذلك، يجب عدم تركها أثناء وضع واقي الشمس في الصباح خلال فترة استخدامها. فالجلد المعالج بالريتينويدات يصبح أكثر حساسية لأشعة الأشعة فوق البنفسجية أثناء عملية التكيف، وفي هذا السياق، قد يؤدي التعرض للشمس إلى تسريع ظهور العلامات المبكرة للشيخوخة، والتي تهدف الريتينودات إلى معالجتها. لذلك، من المهم حماية نفسك من أشعة الشمس بشكل يومي كإجراء وقائي. بالإضافة إلى ذلك، يُنصح بعدم استخدام أي شكل من أشكال الرتينويد أثناء الحمل أو أثناء الرضاعة الطبيعية.
في دولة الإمارات العربية المتحدة، يسعدنا أن نولي اهتماماً خاصاً لهذه المجموعة لأنها ذات أهمية بالغة لصحتها وجسدها وعقلها. كما أن الجانب الترفيهي له فوائد مماثلة بالمقارنة مع ممارسة الرياضة. وهناك العديد من النقاط التي يجب مراعاتها، والتي تذكّرنا بأن مقياس حضارة الأمة يعتمد على مدى أهميتها للشخص ذي العزيمة. وبصفتنا حضارات عربية، يجب أن نقود الغرب في تنفيذ هذا الشعار، والله في هذا النية.
وسعى ترامب إلى السيطرة بشكل أكبر على الوكالة الفيدرالية المسؤولة عن إصدار بيانات اقتصادية رئيسية مثل تقارير الوظائف الشهرية ومؤشر أسعار المستهلكين الذي يقيس التضخم.
يستعد الجيش الإسرائيلي لأيام خطيرة محتملة بعد تكهنات حول موقف حماس من خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب لغزة.
وتضم الشراكة شركة مدار للتطوير العقاري، حيث يبدأ الإطلاق بإفتتاح أربعة فنادق رئيسية ضمن مشاريعها: فندق في أزهة رأس الحكمة، وفندق في نيو كنز زايد، وفندقان في الأزهة عن سوخان، في خطوة توضح قدرة الشركة على تقديم تطوير سياحي وسكني عالمي المستوى.
وقعت شركة النيمة التنموية الأولى المحدودة، وهي شركة ذات غرض خاص تمتلك أصول صندوق تنمية المكة الأولى، اتفاقية حجز مع شركة أم الكرة للتنمية وإعادة الإعمار لبيع قطعة أرض لتطوير وحدات فندقية.
قائد الجيش الإسرائيلي يحذر من الحذر والاستعدادات خلال زيارة غزة
وحافظ النجم الإنجليزي هاري كين على أدائه المذهل هذا الموسم، حيث سجل 17 هدفاً و3 تسهيلات في 9 مباريات في مختلف المسابقات.
في الدراسة الأولية التي أجريت في جامعة كولورادو أنشوتس ومستشفى الأطفال في كولورادو، راقب الباحثون أطفالًا تتراوح أعمارهم بين 5 و12 شهرًا في منطقة دنفر. ووفقًا لشبكة "فوكس نيوز" الأميركية، تم إعطاء نصف هؤلاء الأطفال 10 غرامات من مسحوق التوت الأزرق المجفف يوميًا (حوالي 60 غرامًا من حليب التوت الطازج) أو طعامًا مشويًا، بينما تم إطعام النصف الآخر مسحوقًا بديلًا دون أي مكون نشط.
وذكرت الشركة أن الطلب الإجمالي على العرض يبلغ نحو 30 مليار درهم، مع تغطية أكثر من 21 مرة في جميع الأقساط الثلاثة.
وأشار إلى أن الرئيس الأميركي أمر في أغسطس الماضي بنقل غواصتين نوويتين إلى "أفضل الأماكن الملائمة" رداً على تهديدات ميدفيديف، مضيفاً على منصة "تروث سويتشال": "في ضوء التصريحات المثيرة للغاية التي أدلى بها نائب رئيس مجلس الأمن القومي الروسي، قررت إرسال غواصة نووية إلى المناطق المخصصة لهما، متوقعاً أن تكون هذه التعليقات أكثر من مجرد كلمات".
وذكرت "رويترز" أن الشركة لم تستأنف الإنتاج بعد، ولا يمكنها التنبؤ بموعد استئنافه، ولا تزال تدرس ما إذا كانت جميع مصانعها الثلاثين في اليابان تعمل بشكل طبيعي.
يُحتجز ديدي (55 عامًا) منذ إدانته في يوليو/تموز 2024 بتهمة إجبار الفتيات على الدعارة.
نعم... حدثت تغييرات بعد هذه الاتفاقية، ولكن ليس فقط بسببها. هذه التغييرات هي نتيجة للحرب العالمية الأولى. بعد هذا الصراع، انتهت وجود خمسة عشر دولة سابقة، ولم يعد أي منها موجودًا. بالإضافة إلى ذلك، اختفت خمس إمبراطوريات كبرى شاركت في الحرب لاحقًا، وهي الإمبايرة العثمانية، والإمبريالية الألمانية، والدولة الروسية القيصرية، والامبراطورية النمساوية-المجرية، والدول المجرية. لعبت الحرب العظمى دورًا رئيسيًا في تغيير المشهد العالمي، ولم تؤثر فقط على بعض مناطق منطقتنا أو مناطقها السياسية.
وأشارت وزارة البترول المصرية إلى تسريع الحوافز الخاصة بمناطق التنقيب عن الغاز والحفر وإدخال حزمة مقترحات جديدة لجذب الاستثمار المحلي، بهدف تعزيز النشاط الاستكشافي المحلي وتحقيق الاكتفاء الذاتي خلال السنوات الثلاث المقبلة، ورفع الطاقة الإنتاجية المصرية لتصل إلى 6.6 مليار متر مكعب يوميًا بحلول عام 2027.
وحقق فريق بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، اليوم الأربعاء، انتصاراً 5-1 على بافوس القبرصية في دوري أبطال أوروبا، ليصل عدد الانتصارات المتتالية في المسابقات المختلفة إلى تسع مباريات متتالية هذا الموسم، ويرجع الفضل في ذلك إلى إشراف المدرب جوب هينكيس.
وأعرب الجالية الرياضية البحرينية عن سعادتها للكرم الملكي في تسمية شارع بالقرب من مبنى نادي المحرق في مدينة عراد باسم النجم الراحل لكرة القدم البحريني والمحركي أحمد بن سلمان، وذلك تكريماً لمساهمة النجم المرحوم في النادي والبلاد من خلال تفانيه كلاعبًا ومدربًا ومعلمًا، وتأمل أن تستمر هذه الإشارات في إعطاء أهمية مماثلة للكبار الرياضيين البحرينين الآخرين، وخاصة أولئك المرتبطين بكرة الأهلي.
بعد أن تحدثت المتحدثة باسم وزير الخارجية الإيراني، عباس عراقجي، فاطمة محجراني، عن تجربتين مريرتين مع الولايات المتحدة، قالت إن إيران عرضت إجراء محادثات مباشرة مع واشنطن، لكن المسؤول الأميركي ستيف ويتكوف قرر موعدها دون المشاركة.
يأتي اسم "غروكيبيديا" من روبوت الدردشة غروك التابع لشركة إكس آي إيه، والذي وصفه إيلون ماسك بأنه "يبحث عن أفضل الحقيقة".
في وثيقة من 166 صفحة، أوضح المدعي الفيدرالي جاي كلايتون أن جرائم المغني كانت خطيرة، مما أدى إلى عقوبات السجن المتعددة لأكثر من عشر سنوات.
رفضت السلطة الفلسطينية في البداية اقتراح بلير للإشراف على إدارة قطاع غزة، لكنها رحبت فيما بعد بخطة ترامب.
وحثت الوزارة وسائل الإعلام المختلفة على توخي الحذر عند نشر أي أخبار تتعلق بهذا الموضوع، والتحقق من الدقة من خلال استشارة المصادر الرسمية قبل النشر.
انتقد ديفيد ساكس، أحد مساعدي ماسك، الذي عين الرئيس ترامب مفوضًا للذكاء الاصطناعي، استخدام محتوى ويكيبيديا لتدريب برامج الذكاء الصناعي قبل إعلان ماسك.
الإدماج الاجتماعي في الفضاء السيبراني: دعم العمل المشترك نحو مجتمع فضاء سيبراني مزدهر وإنسانية.
وشهدت سوق الأسهم المصرية نشاطاً كبيراً هذا الأسبوع، حيث ساهم المستثمرون المصريون بنسبة 89.1% من إجمالي المعاملات على الأسهم المدرجة، فيما ساهم الأجانب بنسبة 5.5%، بينما ساهمت الشركات العربية بنحو 5.4%.
وشدد على ضرورة الاعتراف بأن خصمنا كان متقدماً علينا في التطور.
وذكرت وسائل إعلام أن أكبر شركة تعدين في الصين، شركة تشاينا للموارد المعدنية، اتخذت إجراءات ضد أكبر منافس لها، مما أدى إلى تعثر مفاوضات العقود بينهما.
ومن المتوقع أن تصل القيمة السوقية للشركة إلى 7 مليارات درهم بحلول 15 أكتوبر/تشرين الأول، عند إدراجها في سوق دبي المالي.
أكد متحدث باسم الشرطة الألمانية أنه لا يوجد أي خطر على المواطنين والمقيمين في مدينة أوكترافست الشهيرة.
وأوضح أحد المسؤولين أن مخالفات القيادة لا يمكن إصدارها إلا للسائق البشري، بينما عادة ما تُترك مخالفات وقوف السيارات على المركبة.
كما تناول المجلس العروض التي قدّمها المركز الوطني لقياس أداء الوكالات العامة، فيما يتعلق بتقرير الأداء للمؤسسات العامة خلال الربع الثاني من العام الحالي، والجهود المبذولة لدعم وتمكين الوزارات والهيئات الحكومية لتحقيق الأهداف المنصوص عليها في رؤية المملكة 2030، وتطرق إلى نتائج تنفيذ الاستراتيجيات الوطنية، بالإضافة إلى ما تم إنجازه في قياس رضا المستفيدين من الخدمات الرسمية، كما ناقش التطلعات المستقبلية والأعمال المقترحة، وفق وكالة الأنباء السعودية (السنة).
قال لوتنيك: "ما أردت قوله هو: إذا أنتجت 95% من الرقائق، فكيف يمكنني ضمان سلامتك؟ هل ستقوم بنقلها بالطائرة؟ أم بالقارب؟".
أعلنت الولايات المتحدة تفاصيل خطة مقترحة تصبح من خلالها غزة منطقة خالية من الأسلحة، ويعود الجيش الإسرائيلي إلى حدود متفق عليها للاستعداد لإطلاق سراح الأسرى، مع تعليق جميع العمليات العسكرية خلال هذه الفترة، دون تغيير خطوط القتال حتى يتم الانسحاب الكامل من خلال إجراءات مرحلية.
ووفقًا للتقارير، وافق مجلس الوزراء السعودي أمس على إصدار وزير المالية التراخيص اللازمة لبنك "إيزي".
وأضافت الوزارة أن العقوبات تستهدف أيضا شركات الشحن المرتبطة بمهربي النفط والمتمردين الحوثيين.
وتتوقع الشركة أن تكتمل مشروعات فرع الرياض بحلول الربع الأول من عام 2028، بينما سيتم تطوير فرع هل في الربع الرابع من عام 2026.
واتخذ المجلس القرارات والتوصيات اللازمة المتعلقة بتلك المواضيع.
أكد عضو المكتب السياسي لحركة حماس، حسام بدران، أمس الثلاثاء، أن منظمته تدعم جميع الحلول المقترحة، لكنه شدد على أنه لا ينبغي أن تكون على حساب مبادئه الأساسية، مؤكداً أن "الحق في الاحتجاج ضد الاحتلال" حق مشروع يتوافق مع القانون الدولي.
تعرضت مجموعة أساهي القابضة، المعروفة بإنتاج البيرة والمشروبات الأخرى، لهجوم إلكتروني يوم الاثنين، مما اضطر الشركة إلى إيقاف أعمال التصنيع في منشآتها في اليابان.
يرى المحلل السياسي في غزة، إياد القرة، أن مسألة نزع سلاح حماس تحدياً بسبب طبيعة الأسلحة في غزّة، التي تُنظر إليها على أنها بدائية ومحلية وخفيفة، خلافاً للأسلحة التي يعتبرها الآخرون جريمة فادحة.
وبحسب التقارير، لا تزال الاضطرابات مستمرة دون تحديد موعد نهائي للتصحيح.
وكان ترامب قد حذر روسيا في وقت سابق من تأخير إنهاء الحرب في أوكرانيا، وقال إنه منح كييف والجانب الروسي أسبوعين للتقدم في مفاوضات السلام وإلا ستتحمل العواقب.
وأشار إلى أن الاستثمار في قطاع السياحة يمثل جزءًا أساسيًا من الاستراتيجيات الوطنية الحالية والمستقبلية لمصر، مشيرًا إلى أن الحكومة تعمل على تعزيز القدرة الفندقية بالتعاون مع القطاع الخاص المحلي والأجنبي، وتعزيز البنية التحتية اللازمة لجذب السياح.
واتهم زعيم المعارضة الإسرائيلية بن جوير رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، خلال اجتماع حكومي، باستراتيجية خاطئة، قائلاً إن الخطة "مليئة بالعيوب" ولا تلبي أهداف الحرب.
كانت مباراة ستامفورد بريدج مثيرة عاطفياً لكل من مشجعي تشيلسي ومرشدهم السابق مورينيو، الذي قاد الفريق إلى لقب الدوري الإنجليزي الممتاز ثلاث مرات في فترتين.
وبالنظر إلى أن الكونغرس لم يوافق على مشروع قانون يضمن تمويل أنشطة الإدارة الفيدرالية قبل منتصف ليل الثلاثاء، فإن الحكومة ستغلق يوم الأربعاء، مما سيؤدي إلى توقف الأعمال الأساسية في الإدارات الاتحادية، مع ترك مئات الآلاف من الموظفين المدنيين دون رواتب وتعطل دفع العديد من مزايا صافي الضمان الاجتماعي.
بعد تأكيد أنه لن يقبل بقيام دولة فلسطينية، أكد نتنياهو أن الجيش الإسرائيلي سيبقى في معظم الأراضي في غزة بعد إطلاق سراح الأسرى. وأشارت الخطة المقترحة إلى انسحاب تدريجي من القطاع.
كما أظهرت نتائج الاستطلاع تراجع الدعم لخيار حل الدولتين بنسبة 25.9% فقط، في حين ارتفعت نسبة الاهتمام بحل دولة واحدة، ثنائي القومية إلى 30.8%.
وشدد تيلي، الذي أثار جدلاً من خلال نهجه المبتكر نحو الفن، على أن أعماله لا تحل محل البشر، بل هي وسيلة للمناقشات المحفزة. وقارن عمله برسم الشخصيات أو كتابة الأدوار المسرحية، مشيراً إلى قدرته على إثارة الجدل، مؤكداً القوة التحويلية للإبداع قائلاً: "مثل غيرها من الأشكال الفنية التي سبقته، فإنه يطرح أسئلة ويطرح تحديات على تصوراتنا".
كشف الرئيس الأميركي، مساء أمس الثلاثاء، عن خطة من 20 نقطة تهدف إلى إنهاء الحرب المستمرة في غزة منذ نحو عامين، تتضمن إجراءات لتنمية القطاع وإطلاق عملية لبناء دولة فلسطينية.
على الرغم من استمرار مدفوعات الضمان الاجتماعي والمكافآت الطبية، فإن بعض الخدمات الإدارية مثل تصحيح السجلات أو إصدار بطاقات جديدة قد تأخرت.
ظلّت فرنزه صامتة بشأن الحادث، لكنها راضيت نفسها بتعبيرها القاسي.
بعد أن وصف ترامب ميدفيديف بأنه "أحمق" في وقت سابق من هذا الأسبوع، أفادت وكالة "رويترز" أنه أطلق غواصة أو غواصتين باتجاه الساحل الروسي.
وسجل الجناح الفرنسي الشاب ميكائيل أوليسيت هدفين في الدقيقة 68 خلال احتفال الأهداف، لتسليط الضوء على أدائه الممتاز في البرنامج.
في عام 2023، أعلنت شركة شاومي عن هدفها الطموح لتحقيق إيرادات قدرها 182 مليار دولار في غضون خمس سنوات. ويعزز النمو السريع للشركة منتجاتها المبتكرة وشراكاتها الاستراتيجية. حتى الآن، تجاوزت شاومي بالفعل العديد من المنافسين العالميين من حيث حصة السوق والتقدم التكنولوجي. ويمكن أن يعزى نجاح الشركة إلى تركيزها القوي على الابتكار ورضا العملاء.
وانخفض مؤشر توبيكس الشامل 1.37% إلى 3094.74 نقطة، وفقًا لـ"رويترز".
تراجعت جميع القطاعات الفرعية في بورصة طوكيو باستثناء قطاع واحد من 33 قطاعًا.
وتشمل الإجراءات التالية: غسل اليدين جيداً بالماء والصابون بشكل متكرر، والحفاظ على نظافة الأسطح والأواني المشتركة داخل المدارس ومرافق رعاية الأطفال، مما يقلل من احتمال انتشار العدوى.
لا يقتصر الطلاء الجديد المبتكر على المباني فحسب، بل يُستخدم أيضًا في السيارات والملابس وحتى الاتصالات عبر الأقمار الصناعية. وفقًا للباحث تشينغ-وي كيو، قد تكون هذه التقنية مفيدة في مكافحة تأثير جزيرة الحرارة الحضرية، الذي يحدث عندما ترتفع درجات حرارة داخل حدود المدينة بشكل كبير مقارنة بمناطقها المحيطة.
في عام 2019، قال المرشح الرئاسي آنذاك دونالد ترامب في مقابلة إن تايوان يجب أن تدفع للولايات المتحدة لأغراض دفاعية، متهمًا تايوان بـ سرقة صناعة الرقائق الأميركية.
ومن المقرر أن تعقد منظمة أوبك+، التي تضم ثماني دول أعضاء، اجتماعاً عبر الإنترنت يوم الأحد.
وتابعت "شركة القابضة للغاز الطبيعي" أنشطتها التجارية الدولية للغاز، بما في ذلك التسييل في مصر، وهي استراتيجية تعتبرها الحكومة المصرية حلًا لمواجهة زيادة محتملة في الطلب المحلي، بما يضمن استقرار السوق المحلية.
يسلط رد الهند على موقف الولايات المتحدة الضوء على رغبتها في صفقات النفط والمزيد من الطاقة الأميركية بناءً على أسعار السوق العالمية، مع استمرار المفاوضات.
وشدد على أنه لن يكون هناك أي نزوح فلسطيني، وأوضح أن معبر رفح باتجاه مصر سيكون مفتوحاً فقط لتقديم المساعدات الإنسانية بدلاً من أي هجرة قسرية.
*مقتبس من بيان إماراتي*
هذه النظرة التخفيفية للسيد توم باراك تتجاهل المسارات والتاريخ المعقد للدول الوطنية والإقليمية، وكذلك وجود الحكومات والولايات والدساتير المبكرة في جميع أنحاء العالم. أود أن أذكره بأن الوثيقة الدستورية التونسية الصادرة عام 1861م كانت السادسة بين الدساتير الأولى في العالم، تليها دستور مصر الذي أُعلن عام 1882م.
ومن الجدير بالذكر أن البيت الأبيض أعلن مساء أمس الثلاثاء بعض تفاصيل خطة ترامب التي تضم 20 نقطة، بينها أن الحرب ستنتهي على الفور إذا وافق الطرفان (إسرائيل وحماس) على هذا الإجراء.
ورداً على موقف اليمين المتطرف في إسرائيل، قال نتشير: "جميعهم يريدون حماس أن تقول لا وتواصل الحرب على غزة"، مضيفاً: "إذا أعلنت حماس دعمها، لن يشكل رئيس الوزراء نتنياهو حكومة".
وخلال العامين الماضيين، استحوذت "أرامكو السعودية" و"ميتسوبيشي" على حصص في "ميد أوشن" بهدف تعزيز حضورها في سوق الغاز الطبيعي المسال. ووفقًا لموقع ميد اوشن، فإن الشركة مهتمة بمشاريع للغاز الطبيعة المسال في أستراليا وبيرو، بالإضافة إلى تقارير تفيد بأن "ميتشوبيشي تناقش الانضمام إلى مشروع بحيرة تشارلز للغاز النفطي في خليج المكسيك".
استجاب الفريق الضيف في البداية بضربة من الأرجنتيني أليخاندرو غارناشو (11) بالقرب من العمود الأيمن، ثم ضرب البرازيلي بيدرو نيتو (17) ضربة أخرى قريبة من الهدف، لكن اللحظة الحاسمة جاءت عندما سجل حارس المرمى الكولومبي ريتشارد ريوس هدفًا جزائيًا ضد فريقه أثناء محاولته تطهير عبوة غارانشو (18).
كما يُتوقع نزع سلاح حماس، وقد يغادر قادتها الميدانيون إلى الجزائر أو تركيا. لكن هذه العملية لن تكون فورية. وعادةً ما تكون اتفاقيات وقف إطلاق النار صعبة النجاح، إذ تضم شروط ضمان وتفسيرات مختلفة لكل طرف. ويقول المسؤولون عن وضع خطة لوقف الإطلاق وإعادة إدارة القطاع إنهم استفادوا من تجارب البوسنة وتيمور السابقة.
يشار إلى أنه في خضم الاستعدادات العسكرية، تم الكشف عن عامل آخر، مع احتمال فشل خطة السلام في غزة، قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو مساء أمس الاثنين، "إذا لم تكتمل مراحل نزع السلاح وتفكيك حماس في قطاع غزة فإن إسرائيل ستواصل مهمتها".
تظهر الاضطرابات الحالية بين الرؤساء اللبنانيين، بالطرق المختلفة، نفس المنطق الجوهري. من أشد القضايا أن بعض الفصائل، من بينها حزب الله وحركة الأمال، تشارك في حملة خيانة ضد رئيس الوزراء نبيل السلام، إذ يُعلن عن موقفه في وضع وطني حقيقي يعارض التقدم لمفاوضات الأسلحة غير المشروعة، لكنهم فشلوا في الحصول على دعم حلفائهم.
وأضاف المصدر أن مجلس الشيوخ تلقى الأوراق الرسمية المتعلقة بسحب ترشيح أنثوني يوم الأربعاء، لكن البيت الأبيض لم يرد على طلب للتعليق.
وأشار وزير النفط العراقي إلى أن شركة "توتال إنرجي" الفرنسية تعمل في حقلي أرطاوي والحفاية بجنوب العراق، ضمن مشروع جنوب العراق المتكامل المتفق عليه مدته 30 عاماً، ومن المتوقع أن يخلق نحو 40 ألف فرصة عمل.
في المقابل، أكدت إسرائيل، التي منعت دخول أسطول مماثل في وقت سابق من هذا العام، أنها لن تسمح بدخول المساعدات الإنسانية إلى غزة.
وأشارت رسالة رسمية من إدارة المدرسة إلى الآباء أن الفصول الدراسية ستغلق اعتبارًا من يوم الخميس الأول من أكتوبر/تشرين الأول وحتى يوم الأحد الخامس من تشرين الأول/أكتوبر، وسيستأنف الطلاب الدراسة يوم الثلاثاء السادس. وأوضحت الإدارة أن هذا الإجراء يهدف إلى تطهير الفصول بدقة كاملة وضمان أنها خالية من الفيروس، مشيرة إلى أن الطلاب المصابين بالمرض يجب أن يقدموا تقريرًا طبيًا يثبت شفائهم بالكامل قبل السماح لهم بالعودة إلى الفصل الدراسي.
وفقًا لوكالة أسوشيتد برس، تفتقر هذه الشخصية إلى الخبرة الحياتية والعمق العاطفي، ولا يبحث المشاهدون عن محتوى يختلف عن التجربة البشرية.
ويبدو أن الرئيس، الذي التقى مع قادة الكونغرس بشكل خاص هذا الأسبوع، لم يتمكن من التوصل إلى اتفاق بين الديمقراطيين والجمهوريين لمنع حدوث هذا الوضع.
وردًا على ذلك، انتقد العديد من الممثلين هذا المفهوم على وسائل التواصل الاجتماعي. كتبت ممثلة فيلم الصراخ، ميليسا باريرا، على تويتر: أتمنى أن يتوقف جميع الفنانين عن العمل مع الوكيل الذي وقع هذا الشخصية. هذا أمر سخيف.
وتراجع العائد على العرض بسبب اهتمام المستثمرين القوي بالصفقة، التي اجتذبت عروض بقيمة إجمالية تجاوزت 23 مليار دولار، وفقًا لـ"رويترز".
وأظهرت التقارير أن الأرضية كانت رطبة في ذلك المكان، مما تسبب في الانزلاق وساهم في تدهور التوازن.
عرض الرئيس الأميركي دونالد ترامب على حماس أربعة أيام للاستجابة لـ"خطة السلام" المقترحة بشأن غزة، مع تزايد المخاوف حول ما إذا كانت الردة ستتحقق أم لا.
يكمن مفتاح هذه الظاهرة في قدرة المواد على عكس ضوء الشمس وإطلاق الحرارة المتراكمة في شكل موجات الأشعة تحت الحمراء ضمن نطاقات محددة من الأطوال الموجية تسمى نوافذ الغلاف الجوي، حيث يكون امتصاص غازات الدفيئة ضئيلًا، وبالتالي يمنع ارتفاع درجات حرارة السطح والمناخ.
وتشير البيانات الاقتصادية الأخيرة إلى تباطؤ بعض قطاعات الاقتصادي الأميركي، مما يجعل المستثمرين ينتظرون تقارير أكثر تفصيلاً عن الوظائف والأجور والنشاط الصناعي. وأي مفاجأة سلبية قد تدفع أسعار الذهب إلى الارتفاع.
البنوك الرقمية هي مؤسسات مالية تعمل بشكل خاص عبر الإنترنت، وتوفر خدمات مصرفية مثل فتح الحسابات والمعاملات المالية وموافقة القروض دون الحاجة إلى فروع مادية.
بعد الإصابة، عادة ما يتم تشفير الملفات الحيوية أو أنظمة كاملة أو قفلها، مما يجعلها غير قابلة للوصول. غالبًا ما يطلب المجرمون فدية - عادةً من خلال العملات الرقمية المشفرة مثل بيتكوين - ويضمنون فتح الوصول إلى هذه المستندات بعد الدفع.
وأكدت جنيّة أن هذه الدورة الاقتصادية ليست جديدة، بل هي نفسها التي شهدتها مصر في التسعينيات، مشيرةً إلى أن الطبقة المتوسطة في البلاد ستتوسع تدريجيًا مع مرور الوقت، بعدما تراجعت بشكل كبير في السنوات الأخيرة، مما قد يؤدي إلى ارتفاع التضخم.
وقال نات جيسلر، المفاوض الرئيسي لاتحاد "آي جي ميتال" في شمال الراين-وستفاليا، إن الاتفاق تم التوصل إليه بعد أربع جولات من المحادثات، مشيراً إلى أن المسؤولية عن مشروع الصلب انتهت تقريباً، لكن في نهاية المطاف، تقبل جميع الأطراف مسؤولياتها، مؤكداً أن الاتفاق يعكس الظروف الصعبة التي تواجهها الصناعة.