وسيتناول الاجتماع تعزيز التعاون الإقليمي والدولي في مجالات الطاقة والتنمية الاقتصادية، فضلاً عن قضايا التجارة العالمية، والنزاعات الإقليمية، ونقل الطاقة، وأمن الممرات التجارية البحرية، والجهود الرامية إلى تحقيق السلام والاستقرار في المنطقة، والأمن النووي.
يبدو أن كل أزمة مثل انخفاض الإنتاج، أو قضايا حقوق الملكية الفكرية، أو المنافسة بين الفنانين كانت صعبة للغاية بالنسبة لهوليوود. في الآونة الأخيرة، ظهرت مشكلة جديدة، وصفتها بأنها "زلازل" داخل صناعة السينما.
ويواجه أنثوني، كبير خبراء الاقتصاد في مؤسسة التراث المحافظة، انتقادات واسعة من الاقتصاديين بسبب ميوله السياسية المزعومة، لكن معظمهم يعتقدون أنه يميل إلى السياسة أكثر من اقتصاداته، محذرين من أن تقديره الخاطئ للانكماش والأسعار المستوردة وغيرها من العوامل قد يجعله خيارًا خطيرًا لقيادة الوكالة الفيدرالية.
ووفقًا لتقديرات شركة "كيبلر"، التي تراقب النقل البحري العالمي، شحنت روسيا نحو 1.61 مليون برميل من النفط إلى الهند يوميًا في سبتمبر/أيلول، متجاوزة الرقم القياسي السابق الذي بلغ 1.72 مليون برمييل في نفس الفترة.
ووفقًا للولايات المتحدة، التي بدأت فرض عقوبات على المتمردين الحوثيين في اليمن في أوائل سبتمبر/أيلول، وصفت إدارة الرئيس دونالد ترامب هذه العملية بأنها أكبر حملة أميركية على الإطلاق ضد الجماعة المرتبطة بإيران.
وتشمل الصفقة خمس أصول التنقيب والإنتاج الكندية لشركة بتروناس في منطقة مونتي شيل للغاز (المعروفة أيضًا باسم سليت) ، التي تزود مشروع "غاز الغاز الطبيعي المسال كندا" بقيمة تقدر بأكثر من 3 مليارات دولار فقط، وفق مصادر مطلعة على الأمر.
وأضاف أن خفض أسعار الفائدة سيكون له تأثير إيجابي على الاستثمارات الأجنبية، إذ سيشجع المصريين على زيادة استثماراتهم في السوق المصرية، نظراً لتحسن المؤشرات الاقتصادية وزيادة الثقة في استقرار السوق.
وتشير التقديرات إلى نزوح نحو 480 ألف فلسطيني من مدينة غزة منذ أواخر أغسطس (سبتمبر) الماضي، وفق ما أعلنه الجيش الإسرائيلي في وقت سابق من الشهر الماضي.
يذكر أن الولايات المتحدة اتهمت الحوثيين بإعاقة التجارة العالمية بعدد من هجمات الطائرات المسيرة والصواريخ على السفن في البحر الأحمر منذ أواخر عام 2023.
وأضاف أن إصدار هذه الرخصة يرفع عدد البنوك المرخصة في المملكة إلى 39 بنكاً، منها 15 بنكا محلياً و24 فرعًا خارجيًا، ما يدل على قوة القطاع المصرفي واستقراره وجذبيته، فضلاً عن صحة الاقتصاد السعودي بشكل عام.
وفي تغريدة حديثة، كرر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو معارضته لإقامة دولة فلسطينية، مؤكداً أن هذه الفكرة ليست جزءاً من خطة السلام التي طرحها الرئيس الأميركي دونالد ترامب.
وأشار موقع "نيوز ميديكال" إلى أن أعراض المصابين تتمثل في خشونة، مثل السعال والحمى والتعب وفقدان حاسة الشم والتذوق.
يذكر أن البيت الأبيض كشف مساء أمس الثلاثاء عن بعض تفاصيل خطة ترامب المكونة من 20 نقطة، والتي تنص بشكل أساسي على أنه إذا وافق الطرفان (إسرائيل وحماس) على مثل هذا الإجراء، فسيتم إنهاء العدوان بسرعة.
في أواخر أغسطس/آب، أعلن وزير المالية أحمد كاجوك أن مصر تستعد لإصدار سلسلة من إصدارات السكوك والسندات الدولية بقيمة تتراوح بين 3 و4 مليارات دولار للعام المالي الحالي.
وُلدت غلو في إسطنبول عام 1973، وبدأت مسيرتها الموسيقية عام 1988 وهي لا تزال في الخامسة عشرة من عمرها. جعلتها أغنياتها الرائعة مشهورة خلال التسعينيات، معروفة بشكل خاص بألوانها الرومانسية في أشكال الموسيقى "العربية".
وتأثرت عودة تشيلسي إلى ستامفورد بريدج بخسارتها المروعة أمام منافسيها البرتغاليين الجدد بنفيكا في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا، حيث حقق فوزاً قصيراً على خط النتيجة 1-0، مما يسلط الضوء على التحديات التي واجهها النادي الإنجليزي خلال الفترة الانتقالية تحت قيادة المدرب السابق جوزيه مورينيو.
وخلال الربع الأول من السنة المالية المنتهية في أغسطس/آب، سجلت "نايكي" زيادة في إيراداتها بنسبة 1% على أساس سنوي لتصل إلى 11.7 مليار دولار، متجاوزة توقعات المحللين البالغة 11 ملياراً، فيما تراجع صافي أرباحها 31% إلى 727 مليون دولار.
وأضاف ماكدونالد أن فوائد هذه الممارسة لا تتجاوز ساعات الصباح فقط، مشيرًا إلى أنها يمكن دمجها بسلاسة في روتين المرء اليومي في أي لحظة سهلة.
وقالت رئيسة مجلس إدارة الاتحاد المصري لتمويل المشاريع المتوسطة والصغيرة والمتناهية الصغر، هالة أبو السعد، إن المؤسسات المالية الأعضاء في الاتحاد نجحت في التغلب على التحديات الاقتصادية مع استمرار وتيرة نموها، وأنها لا تزال تلعب دوراً محورياً في دعم جهود الحكومة الرامية إلى خفض معدل الفقر وتعزيز الشمول المالي، كما أنها تسهم بشكل كبير في اقتصاد البلاد من خلال تحقيق فوائد ملموسة.
أما السؤال الأكثر أهمية فهو: ما مدى مشاركة الإدارة الأميركية في تنفيذ هذه الخطة؟ هل ستؤدي دور القائد العالمي، وتضمن الامتثال من جميع الأطراف، وتنفيذ عمليات الإخلاء، وحماية جهود إعادة الإعمار و حماية المواطنين؟ أم ستكتفي بالبقاء ضمن حكومة نتنياهو، وتقديم الدعم السياسي والعسكري لها، والسماح لها بالمضي قدماً بتفاصيل التنفيذ إلى أن تقدم إسرائيل مزيداً من التوضيحات؟ إن التجربة السابقة تشير إلى أن الولايات المتحدة تتصدر خطوات التخطيط، لكنها أقل حماسة عندما يتعلق الأمر بفرض هذه الخطط على حلفائها، خاصة بالنسبة لأولئك الذين ربما يعتمدون بشكل مفرط على أميركا، والذين يشككون كثيرًا في أن ترامب جاء لتحقيق أهداف دبلوماسية أم لا.
يخلق التباين العالمي تناغمًا في الفضاء السيبراني بين التطور السريع والتغير.
في أواخر الشهر الماضي (سبتمبر 2025)، دعا عشرات المشرعين الإيرانيين إلى إعادة النظر في تطوير الأسلحة النووية واستراتيجية الدفاع في بلادهم.
وتشير البيانات التاريخية إلى أن الواردات الإسرائيلية قبل اتفاق أغسطس/آب كانت تتراوح عادة ما بين نقطة ونقطة ونصف إلى ملياري قدم مكعب يوميًا.
وفقًا للبحث، تم تقسيم أنماط الكورتيزول لدى الأطفال إلى ثلاث مجموعات: فرط كورتيسول (68 في المائة) ، الذي يتسبب في ارتفاع مستمر في مستويات الكورتزول؛ وانخفاض كورتيزوول (9٪) ، والذي يؤدي إلى انخفاج مستمر للكورتزيول؛ وفرط إفراز الكورتيزيول (23٪)، حيث يرتفع مستوى الكورتيول في البداية قبل أن يعود إلى طبيعته. وأظهرت أطفال مجموعة فرط الكوريتيزول أقل مشاكل نفسية (داخلية وخارجية) مقارنة بالأطفال في المجموعة الفرطية. وعلى النقيض من ذلك، لم يكن هناك فرق واضح في الأعراض النفسية بين الأطفال في مجموعة الاضخم للقلب والأطفال في هذه المجموعه، حيث كان مستوى كوريتزول مرتفع بشكل مستمر.
وصعدت القيمة السوقية لشركة "تسلا" الأميركية لصناعة السيارات الكهربائية إلى أكثر من 1.48 تريليون دولار، لتحتل المركز التاسع في قائمة الشركات الأكثر قيمة في العالم.
*إشارة إلى الإمارات اليوم
في مجال الفضاء الإلكتروني، تُظهر التطورات التكنولوجية فرصًا كبيرة للاستفادة من القدرات، مما يسمح لنا بالمضي قدماً في مواجهة التحديات، ومواجهتها بفعالية، واستغلال الفرص الجديدة في هذه البيئة الرقمية.
ولا يقتصر التوقف على الإعلان فحسب، بل يؤثر أيضًا على عملية جمع البيانات، مما يقلل من دقة هذه المعلومات عند اتخاذ قرارات مجلس الاحتياطي الفيدرالي والمستثمرين.
وفيما يتعلق بقطاع السياحة، أوضح جينا أن "مصر تستهدف إيرادات إجمالية قدرها 18 مليار دولار هذا العام، ومن المرجح أن تتجاوز 20 مليار في العام المقبل"، مشيراً إلى أن مستويات الإشغال في الفنادق المصرية تتراوح حاليًا بين 75 و80 في المائة، مقارنة بنسبة 30 و50 في المئة.
أعلن ماسك، اليوم الأربعاء، عن رغبته في تطوير موقع منافس لبيتكوين من خلال شركة الذكاء الاصطناعي المملوكة لشركة "إكس آي آي"، معلنًا عن خطط لإطلاق منصة باسم "غروويكبيديا".
وفقًا لمدير فريق ليفربول لكرة القدم، آرني سلاوت، سيغيب الحارس الرئيسي أليسون بيكر عن المباراة المقبلة مع تشيلسي في الدوري الإنجليزي الممتاز، بسبب إصابة تعرض لها في مباراة دوري أبطال أوروبا ضد غالاتاسري التركي مساء الأربعاء.
وتواصل "شركة الاحتفاظ بالغاز الطبيعي" (إن جي إتش) عمليات التداول الدولي للغاز في مصر، بما في ذلك التسييل، وهي استراتيجية تعتبرها الحكومة المصرية حلاً لمواجهة زيادة محتملة في الطلب المحلي، بما يضمن استقرار السوق المحلية.
وأشارت إدارة المدرسة في رسالة رسمية إلى الآباء أن الفصول الدراسية ستُغلق اعتباراً من يوم الخميس الأول من أكتوبر/تشرين الأول وحتى يوم الأحد الخامس من تشرين الأول/أكتوبر، وسيعود التلاميذ إلى الدراسة يوم الثلاثاء السادس من الشهر المقبل. وأضافت الإدارة أن هذه الخطوة تهدف إلى تطهير الفصول بدقة تامة وضمان عدم إصابتها بالفيروسات، مشيرة إلى أن الطلاب العائدين الذين أصيبوا بالمرض سيتعين عليهم تقديم تقرير طبي يثبت شفائهم بالكامل قبل العودة إلى الفصل.
وارتفعت أسواق الذهب هذا الأسبوع إلى مستويات قياسية يومية جديدة، مدفوعة بالاضطرابات الاقتصادية العالمية والتقلبات في الأسواق المالية، كما أضاف إغلاق الحكومة الأميركية الأخير إلى المزيج، مما زاد من احتمال حدوث تحرك صعودي، لكن الجدل حول ما إذا كان يجب شراء الذهب أم لا لا لا يزال قائماً.
وفي تقارير سابقة، ذكرت وكالة "تاس" أن إمدادات الغاز إلى أوروبا عبر خط أنابيب تيار تركيا زادت بنسبة 23% إلى 16.7 مليار متر مكعب في 2024، بما في ذلك الإمدادات إلى المجر البالغة 8.6 مليار مترا مكعب.
وأكدت وزارة العمل الأميركية أنها ستتوقف عن إصدار مؤشرات اقتصادية رئيسية مثل تقرير الوظائف الشهري في حال فرض حظر.
وأضاف جينيانا أن القطاع العقاري يواجه "صدمة عنيفة" بسبب التباطؤ الكبير في المبيعات، والذي أكدته معظم الشركات العاملة في السوق، وأن ارتفاع الأسعار يعكس أيضاً عدم منطق القطاع، مشيراً إلى أن هذا التراجع يعكس الأوضاع الاقتصادية الأوسع ويؤثر بشكل مباشر على أداء أسهم العقارات، متوقعاً استمرار الضغوط على القطاع في المستقبل القريب.
وقال المتحدث إن إغلاق الطريق على نطاق واسع كان بسبب عمليات الشرطة والإطفاء. وأكدت الشرطة في وقت لاحق أن موقع مهرجان أوكتوبرفست في ميونيخ سيبقى مغلقاً. وأضافت أن الشرطة عثرت على متفجرات في مبنى سكني في شمال ميونخ وتتحقق من احتمال وجود صلة بينها وبين مهرجان الأوكتوبرفست السنوي الذي يقام بالقرب من وسط المدينة.
وقال الرئيس الروسي السابق في منشور على حسابه على منصة اللغة الإنجليزية اليوم الخميس: "فصل جديد في الدراما... ترامب يعود مرة أخرى إلى قضية الغواصات التي يزعم أنها أرسلت إلى سواحل روسيا، مع التأكيد على إخفاءها المثالي".
ووفقًا لنتائجها، أثبتت الأنظمة الصباحية فعاليتها في تحفيز درجة حرارة الجسم ودورة الدم بعد النوم.
وأضاف أن الطفل المصاب يجب عزله في المنزل للحد من انتشار المرض، وأن الأطباء يمكنهم تشخيص الحالة بدقة باستخدام الأعراض الطبية فقط، دون الحاجة إلى إجراء أي اختبارات إضافية.
وقال تسويليف في مؤتمر الاقتصاد الشرقي: "وقعنا عقود لتوريد 106 مليارات متر مكعب من الغاز سنوياً إلى الصين، وهو بديل مهم لإمداداتنا الحالية إلى أوروبا التي رفضها شركاؤنا الأوروبيون".
وأضاف جينا أن الاقتصاد المصري يبدأ الانتعاش فقط، وفي غضون عام، سيكون ذلك واضحاً للعامة. ومن المتوقع أن تخرج الحكومة البلاد من الركود عبر إصلاحات اقتصادية تعود بالنفع على المستهلكين المحليين والمستثمرين الأجانب. كما انخفضت أسعار السيارات بشكل كبير، بانخفاض مبيعاتها بنحو 30 في المئة، ما يشير إلى استقرار عام في السوق، مشيراً إلى أن الإقتصاد بات على الطريق الصحيح نحو التعافي.
أعلنت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأميركية، أن شركة "بوركشاير هيثواي" التابعة لشركة "وارن بافيت"، تقترب من إبرام صفقة لشراء قسم أوكسيدنت بتروليوم للبتروكيماويات "أوكسيكيم" مقابل نحو 10 مليارات دولار.
أعلنت شركة "كي كي آر" الاستثمارية العالمية، الخميس، أنها حصلت على حصة أقلية في شركة تأجير أصول خط أنابيب الغاز التابعة لشركة "أدنوك"، لكنها رفضت الكشف عن أي بيانات مالية.
وأكدت الوزارتان أن اتباع هذه المبادئ التوجيهية يضمن سير التعليم دون عوائق، مشدداً على ضرورة متابعة الإرشادات الواردة في "دليل الوقاية من العدوى ومعالجتها" الصادر عن وزارة الطب الوقائي والصحة العامة.
ووفقًا لمكتب الصرف المغربي، بلغ تدفق الاستثمار الأجنبي المباشر خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي 23 مليار درهم، بزيادة قدرها 47.6% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
وخلال العامين الماضيين، استحوذت "أرامكو السعودية"، التي تسعى لتوسيع حضورها في سوق الغاز الطبيعي المسال، و"ميتسوبيشي" على أسهم في "بحر المتوسط". وفقًا لموقع "ميد أوشن"، فإن الشركة مهتمة بمشاريع للغاز الطبيعة المسال في أستراليا وبيرو، بالإضافة إلى أن هناك تقارير تفيد بأن "متسوبشي" تجري محادثات بشأن الانضمام إلى مشروع بحيرة تشارلز للغاز البيئي المسال بمنطقة خليج المكسيك.
أشار مايكل ستيفنز، الخبير الأمني في معهد الخدمات الموحدة الملكي، إلى أن تعيين توني بلير في السلطة المؤقتة في غزة  يذكرنا ببيئة عام 2003  غير مريحة.
وفقًا لوكالة الأنباء الألمانية "د ب أ"، شهدت الهند انخفاضًا بنسبة 16% في واردات النفط الروسي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقا للتوقعات الصادرة في أغسطس.
في الآونة الأخيرة، انتشرت شائعات حول تطبيق "تيك توك"، حيث أصبحت تقنية تساعد على تحسين الصحة الجسدية والعقلية موضوعًا للنقاش بين الكثيرين.
يبحث مجلس الأعمال السعودي العماني مشروع شراكة استراتيجية بين السعودية وعمان في عدد من المجالات الاقتصادية الواعدة، بهدف تعزيز الاستثمارات المشتركة، وتعزيز تكامل سلسلة التوريد، ودعم جهود القطاع الخاص لتحقيق الأهداف المنصوص عليها في "رؤية المملكة 2030" ورؤية عمان 2040".
وفقًا لهذا التحليل، تنشأ العقبة الثالثة أو العائق من موقف الجبهة السياسية اليمينية المتطرفة في السياسة الإسرائيلية. تعتمد إدارة رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، التي غالباً ما توصف بأنها واحدة من أكثر الحكومات يمينية في تاريخ إسرائيل الحديث، على دعم وزراء يمينيين متطرفين يرفضون أي اتفاق سلام حتى هزيمة حماس.
أعلن البنك المركزي المصري أن صافي احتياطياته من النقد الأجنبي بلغ 49.25 مليار دولار بنهاية أغسطس 2025، بزيادة قدرها نحو 214 مليون دولار عن الشهر السابق.
وتتهم هيلسنكي روسيا بتوسيع أزمة المهاجرين غير الشرعيين بهدف زعزعة استقرار المنطقة، لكن موسكو تنفي هذه الادعاءات.
وأوضح ممثل الشركة أنه تم توقيع عقدين مع شركة البترول البريطانية، أحدهما لتطوير حقل الرميلة الشمالي والجنوبي بإنتاج 1.8 مليون برميل يوميًا، والثاني أربعة حقول في محافظة كركوك بقدرة تصل إلى نحو 450 ألف برميل خام يومياً.
وقال البنتاغون في بيان، اليوم الاثنين، إن الولايات المتحدة ستواصل التعاون مع الحكومة العراقية وشركائها الحليفين لضمان عملية انتقال آمنة وموثوقة.
وأشار المدير التنفيذي إلى أن مشروعات أخرى لشركة "توتال إنيرجي" في البصرة تشمل زيادة إنتاج النفط الخام في حقل إرتاوي إلى 210 ألف برميل يوميًا، واستثمار 600 مليون قدم مكعب من الغاز الطبيعي اليومي من أربعة حقول في بصرة، فضلاً عن ضخ مياه البحر إلى تلك الحقول لتوليد الكهرباء بالطاقة الشمسية بطاقة إجمالية تبلغ 1000 ميغاواط.
وتعتزم "لوتنيك" الحصول على نحو 40% من الإنتاج المحلي للأشباه الموصلات في الولايات المتحدة بنهاية ولاية الرئيس الأميركي دونالد ترامب الحالية، وهو ما يتطلب استثمارات محلية كبيرة تتجاوز 500 مليار دولار.
منذ توليها السلطة في أغسطس/آب 2021 بعد انسحاب الولايات المتحدة، فرضت طالبان قوانين صارمة في جميع أنحاء البلاد، مما أثر بشكل خاص على النساء. كما فرضت قيودًا على تعليم الفتيات على مستوى الجامعات والمدارس الثانوية العامة، بما في ذلك المؤسسات الدينية.
بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية، حولت قوات الحلفاء اهتمامها إلى ملاحقة ضباط دول المحور المسؤولين عن جرائم حرب. وُجّهت العديد من محاكمات الجرائم الحربية الدولية في جميع أنحاء أوروبا، حيث واجه العديد من أعضاء النظام النازي السابقين العدالة.
وتأتي هذه المعلومات بعدما منح ترامب حماس أربعة أيام للاستجابة لمقترح الوسيط بشأن إنهاء الاشتباكات في الأراضي الفلسطينية المدمرة.
بعد أن وصف ترامب ميدفيديف بأنه "أحمق" في وقت سابق من هذا الأسبوع، أفادت تقارير لـ"رويترز" بأنه أطلق غواصة أو غواصتين باتجاه السواحل الروسية.
وأكد الصندوق أن منتجات كاتربيلر تستخدم بالفعل في انتهاكات واسعة النطاق ومنهجية للقانون الإنساني الدولي.
وخلال الجلسة الافتتاحية، استعرض المجلس التقرير الدوري الذي قدمته وزارة الاقتصاد والتخطيط، والذي يتضمن وضع الاقتصادي العالمي، والتنبؤات الدولية للتجارة العالمية لعام 2025، ومجموعة عن أداء الاقتصادات العالمية الكبرى، والتحديات المستمرة التي يواجهها الإقتصاد الوطني هذا العام، مشدداً على استمرار المملكة في المرونة والتنوع لتحقيق أهداف رؤيتها لعام 2030، مما أدى إلى انتعاش القطاعات غير النفطية للوصول إلى نسبة 56% من الناتج المحلي الإجمالي، كما شدد على تحسين مستمر لأداء القطاع الخاص.
وقالت العزة السويدي، نائبة الرئيس التنفيذي لخدمات الركاب في شركة الاتحاد للسكك الحديدية، إن الشركة تعمل بنشاط على بناء شراكات استراتيجية تهدف إلى ضمان تجارب سفر سلسة ومتكاملة من خلال الاستفادة من الحلول المتكاملة التي تربط بين خدمات الميل الأول والآخر، بما في ذلك التعاون مع مزودي النقل المحليين والبلديات والمنصات التقنية.
ورغم ارتفاعات طفيفة خلال الجلسة، سجلت ستاندرد آند بورز 500 وناسداك وداو جونز صعودات على أساس ربع سنوي.
الجيش الإسرائيلي يستعد لأيام خطيرة بعد تكهنات حول موقف حماس من خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب لغزة.
وتتضمن هذه الطائرات مهمات تتضمن تعقب الغواصات وجمع المعلومات الاستخباراتية ومراقبة العمليات البحرية، في ظل تصاعد التوترات بين روسيا ودول حلف شمال الأطلسي.
إن هذه النظرية التخفيفية للسيد توم بيرك تنظر إلى المسارات والتاريخات المعقدة للدول القومية والإقليمية، إلى جانب وجود الحكومات والولايات والدساتير الأولى في جميع أنحاء العالم. أود أن أذكره بأن الوثيقة الدستورية التونسية الصادرة عام 1861 هي السادسة بين أقدم الدساتير في العالم. تلتها الدستورة المصرية الصادرَة عام 1882. وقد شهدت البلاد إنشاء مجالس تشريعية، كما شهد البرلمان المصري الذي تأسس عام 1913. علاوة على ذلك، فإن المؤسسات التعليمية التي تشمل المدارس والمنظمات العامة موجودة منذ أواخر القرن التاسع عشر، قبل معاهدة سيكسوت.
لكن مقاطع الفيديو التي نشرتها وسائل إعلام تركية خففت من الغموض بشأن الحادث، خاصة بعد انتشار شائعات حول محاولة انتحارها وتقارير تفيد بأن سقوطها من الشرفة كان متعمدًا وليس عرضيًا.
وتدور المناقشات خلال المؤتمر حول مختلف الجوانب، بما في ذلك بناء السفن وإصلاحها وصيانتها، والجهود المبذولة لتعزيز المهارات والقدرات في القطاعات الصناعية ذات الصلة، وتحسين إجراءات السلامة البحرية.
وأكد كبير المفاوضين التجاريين أن بلاده ستشرف على حزمة استثمارية بقيمة 550 مليار دولار موجهة إلى الولايات المتحدة، تم التوصل إليها خلال محادثات الرسوم الجمركية مع واشنطن، مؤكداً أن هذه الخطوة لن تؤثر على أسواق العملات الأجنبية.
بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية رسمياً، اختارت قوات الحلفاء المحاكمة بالإعدام بدلاً من محاكمة كبار القادة النازيين. في نوفمبر/تشرين الثاني 1945، بدأت محاكمات نورمبرغ السيئة السمعة، حيث حوكم المحكمة 24 مسؤولاً ألمانياً ، سواء في حكوماتهم أو فروعهم العسكرية، واتهمتهم بارتكاب اتهامات تتراوح بين المؤامرة وجرائم الحرب والفظائع ضد الإنسانية.
وأوضح الفالق أن بنك الوطني للاستثمار يخطط لعرض محافظ النضج للجمهور، وهو ما يعتبره تطورًا طبيعيًا لأن المنتج موجه بشكل أساسي للمستثمرين الأفراد، ويهدف إلى تعزيز ثقافة الادخار والاستثناء لدى الأفرد من خلال تشجيع الاستثمار الجماعي، لكن توقيت العرض سيعتمد بشكل كبير على مستوى اهتمام الأفرادا بهذه المحافظ، نظراً لاعتمادهم الكبير على استثماراتهم الجماعية.
في الخمسينات، استخدم الكُتّاب الأميركيون عبارة "فخر القوة" لوصف سياسات بلادهم تجاه الدول الآسيوية تحديداً. هذه السياسات أسفرت عن الهزيمة والتراجع المهين في فيتنام وأفغانستان والعراق، رغم أن الولايات المتحدة كانت تمتلك قدرات عسكرية متفوقة. بالإضافة إلى ذلك، هناك استياء واسع النطاق ضد الولايات المتّحدة في مختلف الدول. اليوم، أعاد الرئيس ترامب إحياء هذا المفهوم باستخدام مصطلح "فخار القوة". غالبًا ما يقف مع رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو أو ضده. على النقيض من ذلك، يمكن وصف حزب الله، الذي كان يظهر "غرور القوة"، بأنه "تراجع إلى الضعف". هذه الظاهرة تحاول إخفاء ضعفها وهزائمها، بينما تدعي انتصار الهيمنة. إنها لا تظهر ضعفاً، بل قوة في مواجهة مَن هم أقوياء.
أكد صندوق التقاعد الهولندي أن محفظته الاستثمارية تتعرض لتغيرات كبيرة، خاصة في إسرائيل وغزة.
وقبل أيام، أعلنت "بي إم دبليو" عن خطط لاستدعاء 1571 سيارة، وفقًا للإدارة الوطنية لسلامة حركة المرور على الطرق السريعة في الولايات المتحدة الأميركية. وكانت عملية الاستدعاء قد بدأت بسبب عطل في حزام المقعد.
وتراجع عدد الوظائف في القطاع الخاص الأميركي 32 ألفا في سبتمبر أيلول بعدما انخفض 3 آلاف وظيفة في أغسطس آب. وبحسب خبراء الاقتصاد الذين شملهم الاستطلاع "رويترز"، يتوقعون زيادة 50 ألف وظيفة بعدما ارتفعت 54 ألفا خلال شهر آب.
تستعد الحكومة الإسرائيلية لإجراء محادثات ساخنة حول خطة السلام في قطاع غزة، التي طرحها الرئيس الأميركي دونالد ترامب قبل أسبوعين، ووافق عليها رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو.
أعلن أمين الخزانة الأسترالي جيم تشيلمرز أنه سيلتقي الرئيس التنفيذي لشركة بي إتش بي مايك هنري لمناقشة العلاقات التجارية مع الصين.
دخلت الولايات المتحدة يوم الخميس رسمياً في حالة شلل فيدرالي، بعدما فشل الكونغرس الأميركي في الموافقة على خطة تمويل اتحادية.
وقعت "ميد أوشن إل إن جي"، المدعومة من "إيه آي جي" و"أرامكو السعودية"، اتفاقاً لشراء خمس حصص شركة الطاقة الماليزية الحكومية (بتروناس) في مشروع "إل إن جي كندا"، الذي تقوده حالياً "شيل".
وقال ماسك إن الخدمة الجديدة تمثل "إضافة ضخمة" للموسوعة الإلكترونية القديمة التي تدعمها منذ فترة طويلة متطوعون مسؤولون عن إدخال المعلومات وتحريرها.
وقال ترامب للصحفيين في المكتب البيضاوي "سنطرد عددا كبيرا من الناس"، مضيفا أنه ديمقراطي.
وأشارت إلى أن النهوض من السرير والقيام بـ50 قفزة هو أسهل بكثير من ربط حذائها الرياضي والمشي أو الذهاب إلى صالة الألعاب الرياضية حيث ستمارس الرياضة الشاقة.
وشددت الوثيقة على أنها مرتبطة بممثلي أكثر من 60 دولة عبر مكاتب شؤون الحج، بهدف تسهيل الاستعدادات للموسم المقبل.
نعم... حدثت تغييرات بعد هذه المعاهدة، لكن ليس بسببها بالتحديد. إنها نتيجة الحرب العالمية الأولى. بعد هذا الصراع، توقفت عن الوجود 15 دولة كانت موجودة سابقاً، ولا واحدة منها تفعل ذلك. علاوة على ذلك، اختفت أيضًا خمس إمبراطوريات كبرى شاركت في الحرب لاحقًا، وهي الإمبريالية العثمانية، والإمبيلية الألمانية، والدولة القيصرية الروسية، و الإمبراطرية النمساوية المجرية، والمملكة المجرية. كان للحرب العالمية دورًا رئيسيًا في تغيير المشهد، وليس فقط في التأثير على بعض مناطق أرضنا أو تأثيرها على مجالاتهم السياسية.
ووفقًا للبيانات الصادرة عن وزارة السياحة المغربية، بلغ إجمالي الإيرادات السياحية بالعملة الصعبة في المغرب خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي 87.6 مليار درهم، بزيادة نسبتها 14% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
في عام 2019، كان بوفيت مسؤولاً عن تمويل الاستحواذ على شركة أوكسيدنتال أناداركو للبترول باستثمار بقيمة 10 مليارات دولار، والتي شملت الحصول على أسهم أولوية وخيارات ضمان لشراء الأسهم العامة في المستقبل.
وكانت المباراة التي أقيمت على ملعب ستامفورد بريدج محمية عاطفياً لكل من مشجعي تشيلسي ومدرّبه السابق مورينيو، الذي قاد الفريق للفوز بالدوري الإنجليزي الممتاز ثلاث مرات في فترتين.
على الرغم من المهام الهامة المستمرة مثل الأمن القومي، والعمليات العسكرية، والمراقبة الجوية، والخدمات البريدية.
كما أُغلقت المتنزهات العامة وصالات الألعاب الرياضية أمام النساء، كما تم منع فرق الرياضيات النسائية من المشاركة في المسابقات الدولية.
وبالنسبة للأشخاص ذوي البشرة الناضجة أو الذين يعانون من حب الشبكية، فإن "ريتينا" أكثر ملاءمة من غيرها. لكن يجب توخي الحذر عند تطبيق هذا المنتج للمستخدمين ذوي الجلد الحساس.
ويمثل القطاع غير النفطي أكثر من 55% من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد، مما يسلط الضوء على فعالية استراتيجية التنويع الاقتصادي.
وشدد على ضرورة توافر التأهب الكافي للقوات في مواقعها الدفاعية، وأشار إلى دور القادة في الخطوط الأمامية في العمليات.
وكان ترامب قد حذّر في وقت سابق من احتمال إقالته بسبب الإغلاق، متهمًا الحزب الديمقراطي بالمسؤولية. وفي مؤتمره الصحفي الأخير في البيت الأبيض، أكد أن آلاف الموظفين "الديموقراطيين" سيخسرون وظائفهم، مشيرًا إلى أن معارضة الحزب لمشروع الموازنة جاءت بسبب موقفه بشأن توفير الرعاية الصحية للمهاجرين غير المسجلين.
أثار هذا الوجود قلق بعض الجماعات المسلحة والأحزاب السياسية المرتبطة بإيران داخل البلاد، مما دفع العراق إلى بدء سلسلة من المفاوضات مع الولايات المتحدة قبل عام لإلغاء تفويض التحالف.
وأظهر الزوار حماسًا كبيرًا، خاصة عند التفاعل مع الكلاب الروبوتية، التي يمكن أن تساعد في توصيل الطرود وتقوم بأعمال إضافية.
كما أوضح أنه بعد موافقة حماس، من المتوقع أن يطلق سراح جميع المعتقلين في غضون 72 ساعة.
وأوضحت وزارة الصحة أن بعض الأعراض الرئيسية المرتبطة بالمرض تشمل ارتفاع طفيف في درجة حرارة الجسم، والقرحة في الفم، وظهور الحكة على الجلد في اليدين والقدمين.
وأضاف أن تحويلات العمال المصريين إلى الخارج ارتفعت بشكل ملحوظ بفضل دمج أسعار الصرف وزيادة فرص الاستثمار داخل البلاد.
يشار إلى أن أطول فترة إغلاق حدثت بين عامي 2018 و2019، حيث استمرت 35 يومًا بسبب خلاف حول تمويل جدار الحدود مع المكسيك.
وعلى النقيض من ذلك، تعرض بنفيكا لخسارة ثانية بعد مباراته الابتدائية المفاجئة أمام كاراباغ الأذربيجانية (التي كانت تعرف سابقاً باسم كاراباخ)، مما أدى إلى إقالة مدربه السابق برونو ليغ.
يواجه رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو معارضة من مختلف الجبهات فيما يتعلق بالنزاع الدائر في غزة. ويبدو أن اتفاقًا وقعته إسرائيل يحد من قدرة نتنياهو على السيطرة على الأرض، مما قد يمنع نزوحًا واسع النطاق بين السكان المحليين. علاوة على ذلك، فإن أولئك الذين يُسمح لهم بالرحيل طوعًا يواجهن شرطًا واضحًا في خطة توني بلير بأنه يمكنهم العودة إذا اختاروا القيام بذلك دون مصادرة ممتلكاتهم. كما يبدو أن هذه الخطوة قد تكون لها عواقب غير مقصودة، مثل إطلاق سراح ما يقرب من 2000 سجين فلسطيني مقابل رهائن آخرين، من بينهم رجال وأشخاص أحياء. على الرغم من أن الناتو وضع خطة فوز مهمة في البداية، إلا أن هذا يشير إلى أن التطور قد يكون مختلفًا عن المتوقع.
وتسلط الدراسة الضوء على أهمية التطعيم باعتباره الطريقة الأكثر فعالية لمنع الإصابة بالفيروس الجديد وتأثيراته على المدى الطويل.
تبدأ الدورة الاقتصادية بتعيينات بأجر أدنى، يقترب من 7 آلاف جنيه. وبمجرد تحقيق الشركات أرباحًا، تُقدم مكافآت سنوية كجزء من برامجها التحفيزية. في الوقت نفسه، ترتفع الأجور تدريجيًا بسبب الطلب المتزايد على العمالة الماهرة داخل مصر ودول الخليج.
ويشير الوضع الحالي فيما يتعلق بمفتشي الوكالة إلى أن جميع الإجراءات الإيرانية تتوافق مع المصالح الوطنية، وأن وجودها أو غيابها يعتمد على هذا الإطار الأوسع. علاوة على ذلك، تحولت آلية "سناب باك" من عملية قانونية بحتة إلى أداة استراتيجية للضغط السياسي على إيران.
بعد خسارته 5-1 أمام أتلتيكو مدريد في دوري أبطال أوروبا يوم الأحد، كشف دينو توبمولر مدرب نادي إنتراخت فرانكفورت الألماني أن فريقه حدد السبب وراء فوز منافسه ضد ريال مدريد.
وقال الغامدي: "تمتلك المملكة أكثر من 35 خطًا بحريًا يربط موانئها ببلدان مختلفة في العالم من الشرق إلى الغرب، لا تسهل هذه الخطوط حركة التجارة فحسب، بل تمنحها أيضًا موقعًا استراتيجيًا".
كما تم تحديث آلية التشويه التي تعتمد على مصطلحات تجارية متسلسلة وأنماط رموز صيغية بدلاً من تقنيات التشفير التقليدية.
فهم السلوكيات السيبرانية: تطبيق رؤى السلوك البشري على أمن الفضاء السيبراني
بعد تصريحات استفزازية في لبنان بتاريخ 26 أغسطس/آب الماضي، كانت تعليقات السيد توماس باراك يوم الجمعة 26 سبتمبر/أيلول الماضي أكثر إثارة للدهشة، خاصة عندما قال: "هنا لا يوجد شرق أوسط؛ بل هناك قبائل وقرى ودول قومية تم إنشاؤها بموجب معاهدة سيكس باكوت. أعتقد أنها مع مجموعات مختلفة من الدول تتفق مع بعضها البعض على مفهوم سياسي واحد". هل الشرق الأوسط كما هو موضح؟ هل جميع الدول الموجودة فيه نتاج معاهدة سايكوس باكت المبرمة بين بريطانيا وفرنسا وروسيا في 15 مايو/أيار 1916؟ في هذه التصريحات، أخطاء تاريخية وفكرية وتخفيفية تستحق العرض والنقاش والتحليل.
وبحسب وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ"، لا يزال من غير الواضح حجم التكاليف الإضافية التي ستفرضها الضرائب على الواردات على الشركات المصنعة وتجار التجزئة.
وأضاف أن توقف الإنفاق وتأخير تسديد الرواتب يؤثر سلبًا على الاقتصاد، مما يضعف ثقة المستثمرين ويؤثر على الأسواق المالية.
يشار إلى أن شحنات النفط الروسي عادة ما تباع بأسعار منخفضة، ما يجعلها جذابة للمشترين.
وأشار إلى أن البنوك تلعب دوراً محورياً في تلبية الاحتياجات المالية لأصحاب الأعمال الصغيرة، مشيراً إلى أنها جمعت ما يقرب من 36.1 مليار جنيه من أرصدة التمويل المباشر والغير مباشر، لتصل إلى 266 مليون جنيه بنهاية يونيو 2025.
وفيما يتعلق بالمحطات في مختلف المدن والمناطق داخل الإمارات، قال السويدي إن خطته تسهم في بناء شبكة مترابطة وآمنة تسهل الوصول إليها للجميع، مشيراً إلى أن خدمات النقل ستربط 11 وجهة مختلفة في جميع أنحاء البلاد، بدءاً من الجزيرة في الغرب وتنتهي في الفجيرة.
وتتضمن الخطة وقف إطلاق النار، وتحديد التراجع للقوات الإسرائيلية، والإفراج عن جميع المعتقلين المحتجزين لدى حركة حماس، بعد إطلاق سراح مئات الفلسطينيين الذين يحتجزون حاليًا في إسرائيل.
ويبدو أن الرئيس، الذي التقى مع قادة الكونغرس بشكل خاص هذا الأسبوع، لم يتمكن من التوصل إلى اتفاق بين الديمقراطيين والجمهوريين لمنع حدوث هذا الوضع.
يشهد سقوط الفنان التركي الشهير غلو المأساوي على وسائل التواصل الاجتماعي، حيث كشفت لقطات حديثة من كاميرات المراقبة عن الحادث الذي وقع في حي تشينارك في 28 سبتمبر 2025.
واستعرض المجلس في اجتماعه عددًا من التقارير، منها: التقرير نصف السنوي للمركز الوطني للاستثمار الخاص حول العناصر الرئيسية لعروض اللجنة الإشرافية؛ ملخص النقاط الرئيسية في التقرير السنوى لمركز برنامج جودة الحياة؛ والتقرير السنوى لمجلس المحتوى الرقمي.
على الرغم من إشادتها بنجاحها في الفوز بثلاث انتخابات متتالية، إلا أنها تعرضت للكثير من الانتقادات بسبب تورطها في حرب العراق.
ويتركز المنتدى في صميمه على الأولويات المشتركة، لا سيما الحاجة إلى مزيد من الاندماج العالمي في ظل ظروف سريعة التغير. ويهدف إلى الاستفادة من الاقتصاد السيبراني المتنامي لضمان الازدهار على نطاق أوسع، مع تعزيز الجهود الجماعية لإنشاء فضاء سيبراني آمن وشامل يعزز قدرات الفرد والمجتمع.
على الرغم من أهميته الرمزية، إلا أنه غالبًا ما كان يستخدم كوسيلة للصراع على الجوانب السطحية بدلاً من المبادئ الأساسية، مما يعكس الطبيعة الممزقة للنظام السياسي اللبناني المتميز بنصيبات وشعارات فارغة.
ما ظهر للعالم هو عمل يعد سلامًا أبديًا للشرق الأوسط!
ومن المتوقع أن تصل القيمة السوقية للشركة إلى 7 مليارات درهم بحلول 15 أكتوبر/تشرين الأول عندما تصبح عامة في سوق دبي المالي.
وتصر تايوان على رفض أي شروط مماثلة للشروط المقترحة، وفق وكالة فرانس برس.
وأوضح أن منتج محفظة النضج تم طرحه في البداية للمؤسسات، نظراً لسرعة تبنيه بين المؤسسات مقارنة بالمستهلكين الأفراد.
التقى الثاني ورشاد زعماء حماس مرة أخرى في الدوحة، اليوم الثلاثاء، مع رئيس المخابرات التركية إبراهيم قالان.
وأضاف الغامدي أن المؤتمر يمثل منصة رئيسية لتبادل المعرفة والخبرات، واستكشاف أحدث الاتجاهات والمنهجيات في قطاعي النقل البحري والخدمات اللوجستية، كما يضم عددًا كبيرًا من المهنيين والخبراء الذين يلعبون دورًا محوريًا في تحديد مسار هذه الصناعات الرئيسية.
وأوضح المسؤول أن تنويع موارد الغاز الطبيعي يمكن أن يمنع البلاد من التعرض للانقطاعات بسبب أي مشاكل داخل هذه الموارد خلال الصيف عندما يصل الطلب على الغاز إلى أعلى مستوياته، موضحاً أن الاستهلاك المحلي للغاز يتراوح ما بين 6.3 و6.4 مليار قدم مكعبة يومياً كما أُعلن في أواخر سبتمبر.
رئيس أركان الجيش الإسرائيلي يحذر من الحذر والاستعداد خلال زيارته لغزة
واقترحت إدارة ترامب فرض رسوم جمركية بنسبة 100% على أشباه الموصلات، لكنها أعلنت أيضًا أن الشركات المستثمرة في الولايات المتحدة ستُعفى من هذه الرسوم الجمركيّة.
وتم توقيع العقد بتاريخ 30 سبتمبر 2025 لمدة 12 شهرًا تقويميًا، ومن المتوقع أن يكون له تأثير إيجابي على السيولة، حيث سيتم جمعها عند توقيع عقد الاحتياطي، كما أن هناك احتمالية وجود نتيجة إيجابية للنتائج المالية عند إتمام عملية البيع أو انتهاء فترة الاحتفاظ.
وتأتي "الرقابة القوية" لحلف شمال الأطلسي في منطقة البلطيق في وقت تعهد وزراء الدفاع في الاتحاد الأوروبي بإعطاء الأولوية لإنشاء حاجز مضاد للطائرات المسيرة الروسية، رداً على نشاط طائرات مسيرة روسية مشتبه بها في المجال الجوي للعديد من دول الاتحاد.
وتضغط إدارة ترامب على تايوان لإعادة تخصيص الاستثمارات وتصنيع أشباه الموصلات في الولايات المتحدة، بحيث يتم إنتاج نصف الرقائق الأميركية محليًا.
أكد عضو المكتب السياسي لحركة حماس، حسام بدران، أمس، أن منظمته تدعم جميع الحلول المقترحة، لكنه شدد على أنه لا ينبغي أن تكون على حساب مبادئه الأساسية، مؤكداً أن "الحق في المقاومة ضد الاحتلال" حق مشروع يتماشى مع القانون الدولي.
وذكرت القناة الإسرائيلية رقم 12 أن مصدرًا سياسيًا إسرائيليًا أوضح أن "الخطة غير قابلة للتفاوض" وستتم الموافقة عليها من جانب إسرائيل، إلى جانب المسائل التقنية.
وأشارت الوزارة إلى أن أغسطس الماضي شهد أعلى عائدات شهرية على الإطلاق من السياحة، بلغت 19.1 مليار درهم، بزيادة نسبتها 13% مقارنة بأغسط سبتمبر 2024.
ووصفت الزيارة إلى واشنطن بأنها تاريخية، مؤكدة أنها لا تقبل إقامة دولة فلسطينية، وفق وكالة فرانس برس.
وشملت المذكرة عدة طرازات من ميني كوبير لعامي 2025 و2026.
يُحتجز ديدي، 55 عامًا، منذ إدانته بإجبار الفتيات على الدعارة في يوليو/تموز 2024.
وبلغ إجمالي صافي مبيعات التجار الأجانب 3.9 مليار جنيه خلال الربع الثالث، فيما بلغ صافي المبيعات لدى التجار العرب 2.07 مليار بعد استبعاد بعض المعاملات.
على الرغم من الإغلاق، واصل الاحتياطي الفيدرالي عمله من خلال تعديل أسعار الفائدة، وتنظيم البنوك، وإجراء الأبحاث الاقتصادية.
وتمتد مدة العقد 12 شهراً اعتباراً من تاريخ توقيعه، ويتوقع تحقيق نتيجة مالية مواتية من خلال بيع الأرض وتفريغها لصالح المشتري، مع ضمان استرداد رسوم الشركة.
وتستخدم البنوك الحديثة الذكاء الاصطناعي لتوفير تجربة مصرفية أفضل، وفرض رسوم أقل على المدخرات، ومعدلات فائدة أعلى، واستهداف مجموعات تبحث عن خدمات مبتكرة.
كشف الرئيس الأميركي، مساء أمس الثلاثاء، عن خطة من 20 نقطة تهدف إلى إنهاء الحرب المستمرة في غزة منذ نحو عامين، تضمنت خطوات لتنمية المنطقة وبدء عملية لإقامة دولة فلسطينية.
وارتفعت مخزونات "نوفارتس" بنسبة 2.8% بعدما وافقت إدارة الغذاء والدواء الأميركية على استخدامه لعلاج الفم، الذي يُقدم للمرضى الذين يعانون من نوع معين من أمراض الجلد الالتهابية المزمنة.
ومن المرجح أن تغلق العديد من المكاتب بشكل دائم، لأن ترامب "تعهد بالقيام بأعمال غير قابلة للاسترداد والضرر" كعقاب. ومن المتوقع أن تتقدم أجندته الخاصة بالترحيل بوتيرة كاملة، بينما ستظل الخدمات التعليمية والبيئية والخدمات الأخرى في الخلف. ومن المقرر أن يتأثر الكارثة الاقتصادية بالبلاد بأكملها.
وقالت منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" إن المحادثات الحالية بين الوزراء المعنيين لم تبدأ بعد بشأن الاجتماع المقبل، مؤكدة أهمية الدقة والمسؤولية في التقارير الإعلامية لمنع التكهنات غير الضرورية في سوق النفط العالمية.
*مقتبس من الرياضة السعودية
أعلن ماسك، اليوم الأربعاء، عن رغبته في تطوير موقع منافس لويكيبيديا عبر شركة الذكاء الاصطناعي المملوكة لشركة "إكس آي آي"، وكشف عن خطط لإطلاق منصة تسمى "غروويكبيديا".
وتمتلك شركة "بيركشاير هاثاواي" حصة رئيسية في شركة "أوكسيدنتال بتروليوم كوربوريشن"، الشركة القابضة لشركة بيركشير، بقيمة تتجاوز 11 مليار دولار، تمثل نحو 28.2% من حصة "أوستيندنتال" المتبقية. وفي بيان سابق، أشار بوفيت، البالغ من العمر 95 عامًا، إلى أنه لا يرغب في السيطرة الكاملة على شركة النفط التي أسسها رجل الأعمال النفطي الشهير أرموند هامر.
وأشار الفالق إلى أن الاستراتيجية الاستثمارية تبدأ باستثمار الأسهم كجزء من خطة النمو مع مرور الوقت، لكن مع تغير الظروف، يتجه المستثمرون تدريجيًا نحو خيارات أكثر أمانًا مثل الأدوات النقدية والأصول ذات الدخل الثابت.
وقال الدكتور مارك فارو، المؤلف المشارك للدراسة والإستاذ المساعد في كلية العلوم الصحية العامة بجامعة واترلو، إن التعرف المبكر على عوامل الخطر هذه قد يساعد الأطباء والأسر على التدخل قبل تفاقم الصعوبات العاطفية والسلوكية. وأشار إلى أن الكورتيزول في الشعر يعمل كعلامة بيولوجية غير معتدلة وسهلة التجميع يمكن استخدامها لأغراض الفحص، بما في ذلك تقييم ما إذا كانت العلاجات أو برامج الدعم فعالة في تخفيف التوتر لدى الأطفال.
تراجعت أسهم شركة الطاقة التي تتخذ من هيوستن مقراً لها، الثلاثاء، بنسبة 1.8%، مع تأثرها قليلاً بتقرير صحيفة وول ستريت جورنال.
وارتفعت إيرادات الاستثمارات بنسبة 43.4% لتصل إلى 39.27 مليار درهم، فيما ارتفعت النفقات 38% لتبلغ 16.31 مليار دينار، وفق نشرة المكتب الشهرية للمؤشرات المعاملات بالعملات الأجنبية.
وأضاف: "هناك الكثير من المخاوف بشأن نموذج الحوكمة الكويتي، وضعه المالي العام، واعتماده على النفط، ومعوقات اقتصاده غير النفطي، لكن المستثمرين يظلون متفائلين بسبب انخفاض مستويات الديون المستحقة".
ما أجده مثيرًا ومخيفًا هو تصريحات المبعوث الأميركي الخاص لسوريا، توم باراك (مواليد 1947)، وخطاب يميني يؤمن بتصور الدول العربية في العصر الأخير على أنها مستعمرات ومنتجات لـ"بيكوت سايكس". أتذكر أن داعش بعد يوم واحد من إعلان خلافتها، أي في 10 يونيو/حزيران 2014، دمرت خريطة سايكس بيكوت وألغت السياج الحدودي بين الشام والعراق. لا تزال هذه المنظمة تصف الحكومات العربيّة بنفس الطريقة التي وصفها بها توم بيراك، وتصفها بأنها نتيجة لهذا الاتفاق. لا تؤمن بالمنظمة للسلام، كما صرح باراك في برنامج "ذا تروث ودريد هيدل غامبل" لـ "سكاي عرب نيوز" قائلاً: "إنها مجرد اثنين لم يحصلوا عليهما ولم يحصلوهما أبدًا. هل ستجد صدىً للأيديولوجيات المتناقضة؟ أو هل ستفهم الصدى؟"
تقول كاترين سميث، صانعة محتوى تيك توك الشهيرة، إن القفز 50 مرة فور الاستيقاظ يعزز الطاقة والنشاط في الجسم، كما أن ممارسة هذه العادة يوميًا ستحدث فرقًا كبيرًا، وفقًا لـ"فوكس نيوز".
وعلى الرغم من تأثير الإغلاق السابق على الأسواق، إلا أن بعض المحللين يحذرون من أن التحديات الاقتصادية الحالية قد تجعل الوضع أكثر اضطرابًا.
وأشار إلى أن التمويل للمشروعات المتوسطة والصغيرة والمتناهية الصغر يسهم في تعزيز القدرة التشغيلية، مما يساعد على استقطاب العمالة الجديدة، ويؤدي إلى خلق وظائف مستدامة تحسن من جودة المعيشة وتدعم شبكة الضمان الاجتماعي، كما يدعم النمو الاقتصادي الأوسع نطاقًا، ما يسهم بشكل إيجابي في زيادة الناتج المحلي الإجمالي بما يتماشى مع الأهداف الوطنية.
وقال البروفيسور روي جوفري، رئيس قسم الأمراض المعدية لدى الأطفال في مستشفى لوري للأطفال في شيكاغو، إن نتائج الدراسة تشير إلى أحد الأسباب الرئيسية التي تدفع الأسر والعاملين في مجال الرعاية الصحية إلى اللقاح: زيادة التطعيم تؤدي إلى انخفاض الإصابات، مما يؤدي إلى تراجع حالات كوفيد-19 على المدى الطويل.
لم يقتصر الارتفاع على الذهب فحسب، بل ارتفع الفضة أيضًا بشكل ملحوظ، مما يعكس مشاعر المستثمرين المماثلة.
وفي أداء مخيب للآمال، تعرض ليفربول لهزيمة في إسطنبول، حيث انتهت مباراتهم في الدور الأول من دوري أبطال أوروبا بنفس الطريقة التي خسروا فيها على أرضهم 1-2 أمام كريستال بالاس يوم الأحد.
وقال متحدث باسم طالبان إن سبب الانقطاع في البلاد هو عطل في البنية التحتية للألياف البصرية يجري تعويضها حاليًا، مضيفًا أن مسؤولي طالبان يرمون إلى الشائعات. وقال في بيان من ثلاثة أسطر نشره على مجموعة دردشة على واتساب مع الصحفيين الباكستانيين "لا شيء مقارنة بالشائعات المتداولة حول حظر الإنترنت"، وفق وكالة أسوشيتد برس.
كما استعرض المجلس تقريراً ربع سنوياً قدمه مكتب الإدارة الاستراتيجية التابع لمجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، حول أداء البرامج السعودية لتحقيق رؤية 2030، واستراتيجيات البلاد الوطنية للربع الثاني من العام الجاري، مع تحديثات في مقاييس الأداء والجهود المستمرة والطموحات المستقبلية، مع التأكيد على التقدم المستمر في جميع ركائز الرؤية الثلاث: مجتمع نابض بالحياة واقتصاد مزدهر وأمة نابضة بالحياة.
أعلن الحوثيون، اليوم الأربعاء، مسؤوليتهم عن هجوم على سفينة الشحن "مينيرواغراخت"، التي كانت ترفع علمًا هولنديًا وتقع في خليج عدن، مما أدى إلى حريق في السفينة.
وقع حادث في مدينة سان برونو بعدما رصد شرطيان سيارة تتحرك بشكل غير قانوني.
وأكد أبو السعد أن هذه المؤشرات تُظهر قدرة القطاع على التكيف وتلبية احتياجات أولئك الذين هم في أمس الحاجة إلى المساعدة، متوقعًا أن يؤدي خفض سعر الفائدة الأساسي إلى زيادة عدد المستفيدين بشكل كبير خلال الفترة المقبلة، وبالتالي زيادة الوصول إلى المجتمعات الريفية والمناطق ذات الدخل المنخفض، بما يضمن تحقيق أهداف العدالة الاجتماعية.
ووفقًا للمكتب الإحصائي التركي، سجل العجز التجاري 5 مليارات دولار في أغسطس الماضي مقابل 4.2 مليار دولار في نفس الفترة من أغساط هذا العام.
وأكد بيان موجز يوم الخميس أن كابلات الألياف الضوئية القديمة متهالكة وتجري استبدالها.
فرضت وزارة الخزانة الأميركية عقوبات على 32 شخصًا ومؤسسة، بما في ذلك أربع سفن، في محاولة لمنع حشد التبرعات والتهريب والهجمات الإرهابية للمتمردين الحوثيين.
وبالنظر إلى أن الكونغرس لم يوافق على مشروع قانون يضمن تمويل أنشطة الوزارة الاتحادية قبل منتصف ليل الثلاثاء، فإن الحكومة ستغلق الأسبوع المقبل، مما سيؤدي إلى وقف الأعمال الأساسية في الوزارات الفيدرالية، فضلاً عن ترك ملايين الموظفين الحكوميين دون رواتب وتعطيل دفع العديد من صافي مزايا الضمان الاجتماعي.
ويواجه قطاع الصلب الألماني أوضاعًا اقتصادية صعبة تتميز بتباطؤ أداء الصناعات الرئيسية، لا سيما قطاع السيارات، وارتفاع تكلفة الطاقة، وزيادة الواردات من الصين، والحاجة إلى استثمارات كبيرة في عمليات التصنيع الصديقة للبيئة. كما أن فرض الولايات المتحدة رسوماً جمركية مرتفعة على الووردات يزيد من تعقيد الأمور، خاصة في الوقت الذي تخطط فيه الشركات الألمانية الرائدة مثل "ثيسن كروب" لخفض آلاف الوظائف.
وقال المحلل السوقي شوتارو ياسودا، محلل أسواق في مختبر توكاي توكيو للمعلومات، إن الرغبة في الربح دفعت المستثمرين لبيع الأسهم التي ارتفعت بشكل كبير، بما في ذلك أسهم مجموعة "طوكيو بي" وشركة "سوفت بي إلكترون".
وبينما لا تزال بعض جوانب الخطة التي أعلنها الرئيس الأميركي دونالد ترامب قبل يومين غير واضحة، أكد وزير الخارجية المصري بدر عبد العاطي أن نهج مصر يركز على وقف العمليات الحربية وتجنب الدمار الشامل في غزة، فضلاً عن حماية حقوق المدنيين وأمنهم.
حجزت مصر أسعار الكهرباء لعام 2025 بأكمله بمساعدة مستمرة بقيمة 170 مليار جنيه مصري.
على الرغم من الآمال الكبيرة المحيطة بتعيينه، لم تسفر جهوده عن تقدم ملحوظ نحو تحقيق السلام.
وأضاف: "لقد أبرمنا اتفاقاً مبدئياً مع الشركة الأميركية "شيفوران" بشأن حقول النفط وتطوير حقول الناصرة والبلاد، وستواصل الشركة توسيع مشاريعها في قطاع الطاقة".
وقالت الشركة إن قيمة الصفقة تبلغ نحو 9% من إيرادات شركة أدير العقارية، وفقًا للبيانات المالية المعتمدة حديثًا للشركة.
انتقد ديفيد ساكس، حليف ماسك الذي عينه ترامب مفوضًا للذكاء الاصطناعي، استخدام محتوى ويكيبيديا لتدريب برامج الذكاء الصناعي قبل وقت قصير من إعلان إيلون ماسك ذلك.
اسأل هذا الكتاب: إجابات تفاعلية حول النص المختار دون إفساد
وأثارت رحيل غلو صدمة في المجتمع الفني التركي، وفتح النيابة العامة تحقيقًا في الحادث المأساوي الذي وقع في منطقة سينارسك بمحافظة يالوفا في الساعة الثالثة صباحًا، في الوقت الذي كانت فيه الضحية برفقة ابنتها وأصدقائها.
وسلط الرئيس التنفيذي لشركة فارس القابضة الضوء على التحديات الأساسية التي يواجهها المصريون، مع التركيز على البطالة والدخل والتضخم. ورغم أن الإحصائيات الرسمية تظهر معدلات بطالة منخفضة، إلا أن الواقع يدل على ارتفاع معدلات البطولة بين الشباب والنساء وأصحاب الشهادات العليا.
وذكرت التحقيقات أن الكاميرات التقطت لقطات تظهر الممثلة التركية وهي تستمتع بليلة عائلية مع ابنتها وصديقتها قبل أن تفقد توازنها وتسقط من الطابق الخامس.
ليس من المستغرب أن يكون المعالج جاهزاً للإنتاج الضخم في وقت سابق من هذا الشهر.
وردًا على تقارير إعلامية أميركية تفيد بأن الرئيس الأميركي دونالد ترامب يفكر في تسليم أوكرانيا صواريخ كروز بعيدة المدى والسماح لها بالرد على أهداف روسية، أعرب خبراء عن قلقهم بشأن الآثار الجيوسياسية المحتملة.
هل الشبكية هي الخيار الأفضل للعناية بالبشرة؟
وحثت قطر ومصر وتركيا حركة حماس على الرد الإيجابي على اقتراح الرئيس الأميركي دونالد ترامب لإنهاء الحرب في غزة، وفق ما أفادت مصادر.
وأضاف الغامدي أن المؤتمر سيناقش مواضيع رئيسية مثل الذكاء الاصطناعي والاستدامة البيئية والتحول الرقمي وتعزيز القدرات البشرية في قطاع النقل البحري والخدمات اللوجستية.
ورداً على موقف اليمين المتطرف في إسرائيل، قال نتشير: "جميعهم يريدون أن تقول حماس لا وتستمر الحرب على غزة". وأضاف: "إذا أعلنت حماس دعمها، لن يشكل رئيس الوزراء نتنياهو حكومة".
كما أشار إلى أنه بدلًا من عزل حماس، قاموا بتعزيزها وتحويلها. العالم كله يضغط الآن على حماس للامتثال لشروطها، بما في ذلك إطلاق سراح جميع الرهائن مع بقاء معظم قطاع غزة تحت سيطرة الجيش الإسرائيلي.
وأثبتت ركلة جزاء فيكتور أوسيمهن في الشوط الأول أنها كانت حاسمة، حيث فاز غالاتساري 1-0 على خصومه خلال مباراة دور المجموعات يوم الاثنين، بينما منع اللعب الرائع لأليسون من تسجيل هدف آخر لفريقه قبل نهاية الشوط.
وأكدت الوزارة المشتركة التزامها بمراقبة الوضع الصحي داخل المدارس وتقديم الدعم الشامل لضمان سلامة الطلاب.
الجدير بالذكر أنه وسط الاستعدادات العسكرية، كشف عن عامل آخر، إلى جانب احتمال فشل مشروع السلام في غزة، وفقًا لرئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، الذي قال مساء الاثنين، "إذا لم تتم خطوات تخفيف السلاح وإزالة حماس من قطاع غزة ، فإن إسرائيل ستواصل مهمتها".
الصراع بين السلطة وحزب الله حول السيطرة الخاصة على الأسلحة ليس بين مؤسستين قويتين ولا بين قوية وضعيفة، بل بين طرفين ضعيفين لا يفهمان بعضهما البعض ويخافان من المواجهة. قوة الحزب تقاس بمدى قدرته على مواجهة إسرائيل عسكرياً أو تأمين مصالحه عبر الوسائل الدبلوماسية. ما يُعرف بـ"القوة الإضافية" هو ما كان يحمله حزب الله داخلياً. وعندما استُخدمت هذه القوة الزائدة للمشاركة في دعم النظام في الحرب السورية، ثم لشن "حرب دعم" غزة، أدى ذلك إلى خسارة سوريا بسبب إسقاط الرئيس الأسد وتراجع دور الأسلحه في لبنان نتيجة الضربات الجوية الإسرائيلية.
واجهت الولايات المتحدة أول دقائق من الجفاف الفيدرالي اليوم الأحد بعدما فشل الكونغرس في تمديد الميزانية، مما أدى إلى إغلاق حكومي واسع النطاق وإقالة الموظفين.
بعد فشل الكونغرس في تمرير مشروع قانون التمويل، أمر مكتب الميزانية في البيت الأبيض الوكالات الفيدرالية بالبدء في تنفيذ خطط الإغلاق الحكومي، وفقًا للإعلان الرسمي الصادر عن منصة إكس الصفحة الرئيسية.
كانت هذه الحادثة محدودة النطاق، وسهلة الحجب، وركزت بشكل رئيسي على المؤسسات الأميركية. لكن مايكروسوفت أكدت أنها تظهر كيف يستخدم المهاجمون الذكاء الاصطناعي بشكل متزايد لخلق طموحات مقنعة وأجور معقدة.
وفيما يتعلق بالقطاعات الصناعية، لا يزال جينا متفائلاً، مشيراً إلى أن قطاع الأغذية يشهد انتعاشاً ملحوظاً، خاصة بعد اتفاق "دومتي-أرلا" الذي أعاد الاهتمام بالقطاع، حيث بدأت أسهم شركات مثل "أوبورلاند" و"هوهينا" و "إيديتا" تظهر مؤشرات إيجابية، مما يشير إلى زيادة الكفاءة التشغيلية والأرباح.
انتقد ديفيد ساكس، حليف ماسك الذي عينته ترامب مفوضًا للذكاء الاصطناعي، استخدام محتوى ويكيبيديا لتدريب برامج الذكاء الصناعي قبل وقت قصير من إعلان إيلون ماسك ذلك.
وستظل المنافسة بين شركات الذكاء الاصطناعي قوية، حيث تهدف إلى تقديم توصيات شراء مباشرة وتسهيل تعاملات المستهلك مع التجار.
وأوضح وزير النفط أنه يعتزم إبرام عدة عقود على حقول ومناطق نفطية في مدن نصيرية والبصرة وحمرين وعجل وكركوك وميسان، بهدف زيادة الإنتاج النفطي البلاد هذا العام بمقدار 5.5 مليون برميل يوميًا من مختلف المصادر مثل تكثيف أعمال حفر الآبار وإصلاح الآبار القديمة وبناء محطات وخطوط أنابيب وزيادة كمية المياه التي يتم ضخها إلى الحقول للحفاظ على مستويات ضغطها.
وخلال تلك اللحظات، تم تداول نحو 1.04 مليار سهم، لتصل قيمة الصفقة الإجمالية إلى 2.04 مليارات جنيه في 59300 صفقة. وتغيرت 215 سهم خلال الجلسة، ارتفعت قيمتها 117 سهم، وانخفض 58 سهم، واستقر 40 سهم.
تشير الملاحظات إلى أن زيادة حساسية ماسك لشخصيته العامة، خاصة على المنصات التي لا يملك فيها نفوذًا، قد تدفع جهوده لتطوير نماذج بديلة للمؤسسات الإعلامية التقليدية والموارد الموسوعية عبر الإنترنت.
وسيكون معالج إكسينوس 2600 أول شريحة في العالم للأجهزة المحمولة تستخدم تقنية التصنيع على نانو مترين.
وكانت الحكومة العراقية أعلنت مرارًا في الأشهر الماضية أن المرحلة الأولى من انسحاب القوات الأميركية من المنطقة، التي كانت جزءًا من التحالف الدولي الذي يحارب تنظيم داعش، ستنتهي في سبتمبر/أيلول 2025، بينما من المتوقع أن تكتمل المراحل الثانية في 2026.
وردًا على ذلك، قال قادة حماس إنهم سينظرون في الاقتراح  بحسن نية.
وأشارت وزارة البترول المصرية إلى تسريع الحوافز وإدخال حزم عروض جديدة لمناطق التنقيب عن الغاز والحفر بهدف جذب الاستثمارات المحلية، وذلك لتعزيز النشاط البحثي المحلي وتحقيق الاكتفاء الذاتي خلال السنوات الثلاث المقبلة، ورفع القدرة الإنتاجية في مصر إلى 6.6 مليار متر مكعب يوميًا بحلول 2027.
وأشارت عصمت إلى أن الدعم الحكومي للكهرباء يبلغ نحو 170 مليار جنيه. وتعمل وزارة الطاقة مع شركاء لزيادة الإنتاج المحلي من مصادر متنوعة، بهدف زيادة حصة الطاقات المتجددة في المزيج الكلي للطاقة. ومن المتوقع أن تصل هذه النسبة إلى 42% بحلول عام 2030، ويمكن أن تتجاوز 65% بحلول العام 2040.
وذكر الاتفاق أن الجيش الإسرائيلي سيسحب وفقاً لمعايير ومواعيد وشروط محددة مرتبطة بتخفيض السلاح، وذلك في إطار مفاوضات بين القوات الاسرائيلية وقوات الاستقرار الدولية والضامنين والولايات المتحدة، لضمان سلامة غزة وعدم تعرضها للخطر على إسرائيل أو مصر أو شعوبها.
وسيتقاعد بوفيت، البالغ من العمر 95 عامًا، من منصب الرئيس التنفيذي لشركة بيركشاير هيثواي بنهاية عام 2025، لكنه سيواصل عمله كرئيس لمجلس إدارة الشركة. ويتولى غريغ آبل، خليفته المعروف بخبرته الواسعة في قطاع الطاقة، منصب رئيس مجلس إدارتها.
في دراسة أولية أجريت في جامعة كولورادو للأمومة ومستشفى الأطفال في كولورادو، راقب الباحثون أطفالاً تتراوح أعمارهم بين 5 و12 شهرًا في منطقة دينفر. تم إعطاء نصف هؤلاء الأطفال 10 غرامات من مسحوق التوت الأزرق المجفف (حوالي 60 غرامًا من التوت الطازج) يوميًا مختلطًا مع الحليب أو الطعام المخلل، بينما أعطيت النصف الآخر مسحوق بديل بدون أي مكونات نشطة، وفقًا لشبكة "فوكس نيوز الأميركية".
وحذرت أوكرانيا من مخاطر ذلك، بعدما قالت يوم السبت إن روسيا قطعت شبكة توليد الكهرباء من محطة زابوريتشيا للطاقة النووية التي تسيطر عليها، وتخطط لـ"سرقتها" وإعادة توصيلها بشبكة كهرباء خاضعة للسيطرة.
وقال لوتنيك إنه يهدف، مع الإدارة الحالية، إلى تحويل عمليات تصنيع أشباه الموصلات بشكل كبير نحو الإنتاج المحلي، مؤكداً ضرورة قيام الدول بتصنيع الرقائق الخاصة بها.
وتدير شركة ميد أوشيان، وهي مركبة استثمارية لعمليات الغاز الطبيعي المسال تديرها شركة آي آي جي للأسهم الخاصة، حاليًا دي لا راي فينتر، الذي شغل سابقا منصب الرئيس التنفيذي لشركة شيل.
عقد المجلس اجتماعه اليوم الجمعة في العاصمة العمانية مسقط برئاسة الدكتور سعد بن عثمان القصابي محافظ المنظمة السعودية للمعايير والمقاييس والجودة ووزير تشجيع التجارة والصناعة والاستثمار في مملكة عمان قيس بن محمد اليوسف، بهدف استكشاف مجالات التعاون بين البلدين الشقيقين.
وواصل الشباب الأهلي أدائه السيئ في دوري أبطال الاتحاد الأفريقي لكرة القدم النخبة، فاز 1-0 على منافسه الاتحاد، وكان هدف سعيد اعتصم الله الحاسم، الذي حقق أول انتصار للشباب الأهل في المجموعة الغربية، ليصل إلى أربع نقاط، بينما خسرت السعودية للمرة الثانية على التوالي، وحافظت على سجل صفر نقطة.
*مقتطف من نداء الأمة.
وتقول تقارير إن الحكومة الأميركية أغلقت أجزاء مهمة من عملياتها، بعد فوضى في واشنطن بشأن مفاوضات الميزانية، مما قد يعرض مئات الوظائف الفيدرالية للخطر.
ويعكس رد الهند على موقف الولايات المتحدة صفقات النفط التي ترتكز على أسعار السوق العالمية ورغبتها في الحصول على المزيد من الطاقة الأميركية، حيث لا تزال المحادثات مستمرة.
يذكر أن خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، التي أعلنها البيت الأبيض يوم الثلاثاء، تضمنت 20 مادة، تشمل نشر قوة استقرار دولية مؤقتة، وإنشاء مجلس سلام بقيادة ترمب يعمل كسلطة انتقالية، ومشاركة رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير، بالإضافة إلى إشراك سلطة التعري في سلطة بالينست.
وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة ريميت الرياض للتطوير عبد الله بن سليمان أبو داود، أن الاتفاقيتين تمثلان بشكل فعال هدف الشركة الطموح في تمكين البلدية ودعم استراتيجياتها التنموية عبر إطار عمل مرن يرتكز على الحوكمة الرشيدة والاستدامة والتعاون مع القطاع الخاص، مؤكداً جهودها المستمرة لتحويل أصول البلدية إلى مشاريع قيمة تلبي احتياجات العاصمة، مما يسهم في خلق بيئة حضرية أكثر كفاءة وتناغمًا بما يتماشى مع الأهداف التي حددتها بلدية الرياض.
وقال سوميت ريتوليا، المحلل البارز في شركة "كيبلر"، إن النفط الروسي لا يزال يمثل جزءاً مهماً من مزيج الواردات الهندية، رغم تراجع حجم الوارداته تدريجياً، مضيفاً أن مصافي التكرير في الهند تعمل حالياً على توسيع مصادر الإمدادات، مع مراعاة التوازن بين الفوائد الاقتصادية، وحماية الطاقة، والمخاطر الجيوسياسية.
وارتفعت قيمة التحويلات بنسبة 26.3% إلى نحو 3.8 مليار دولار في يوليو/تموز 2025، لتسجل أعلى مستوى شهري على الإطلاق، متجاوزة 3 مليارات دولار مقارنة بالشهر نفسه.
ويأتي إغلاق الحكومة للمرة الأولى منذ نحو سبع سنوات، بعدما فشل الجمهوريون يوم الثلاثاء الماضي في تمديد التمويل الحكومي، الذي يوافق نهاية السنة المالية في الولايات المتحدة.
كان من المتوقع أن يأتي انتخاب الرئيس الجديد في نقطة تحول، حيث سيتم التعبير عن الالتزام الشعبي بنزع سلاح الحزب، بدءًا من تدمير مستودعات الذخائر المنتشرة في القرية، ثم إزالة الموظفين الرئيسيين من "محور الكابتاغون" داخل المؤسسات الحكومية، مما يؤدي في النهاية إلى إعادة تشغيل الوكالات الأمنية.
وسجل لافتارو مارتينيز، المهاجم الأرجنتيني في إنتر ميلان، هدفين في الدقيقة الثلاثين والخامسة والستين، بينما أضاف الدفاع الهولندي دينزيل دومفريز هدفًا آخر مهمًا لمساعدة فريقه على الحفاظ على سلسلة الانتصارات طوال البطولة.
وبلغت القيمة الإجمالية للتداول خلال الفترة حوالي 4.9 تريليون جنيه، بينما بلغ حجم التداول 102.122 مليار سهم في 7.15 مليار صفقة.
وخلال الفترة من بداية يناير/كانون الثاني حتى نهاية سبتمبر/أيلول الماضي، ارتفع المؤشر الرئيسي "إي جي إكس 30" بنحو 11.6% ليصل إلى 36670 نقطة، وارتفع مؤشر الوزن البحري "إيكس 70" بحوالي 10.55% ليغلق عند 11،018 نقطة. وارتفعت مؤشرات "إيج إكس 100" بأكثر من 8.4% لتصل إلى 14609 نقطة..
وتخطط "كي كي آر" لتأمين حصة أقلية في أصول خطوط أنابيب الغاز من خلال حساباتها المدارة، بما يتماشى مع طبيعة مدة الاستثمار ورأس المال المخصص للمشاريع طويلة الأجل.
خلال الإغلاق الأخير، خسر حوالي 40% من العاملين الفيدراليين وظائفهم، بينما استمر بقية الموظفين في القيام بأدوارهم الضرورية.
وأوضحت "أوبك" أن هذه الاتهامات كاذبة ومضللة، وفقًا لحسابها على موقع "إكس".
وأظهرت الدراسة أن نتائج الأطفال متوافقة مع النتائج التي لوحظت في دراسات سابقة على البالغين، حيث أظهرت أن أعراض كوفيد الطويل تزداد سوءًا مع العدوى المتكررة، مما يشير إلى إجراءات مشتركة بين مختلف الفئات العمرية.
وأوضحت جينيّة أن تفسير هذه البيانات يتطلب التمييز بين القطاعات المتخصصة والخبرات المهنية، مشيرة إلى أن بعض الصناعات الثقيلة العاملة، مثل صناعة النسيج، تشهد نمواً ملحوظاً. على سبيل المثال، قامت شركة "دايس" بتوسيع نشاطها في منطقة هيلفان بعد استحواذها على مصنع، ما أتاح فرص عمل جديدة للسكان المحليين وساهم في خفض معدل البطالة في المنطقة. كما شهدت القطاع الزراعي، الذي تتميز بمستويات عالية من العمالة، نموًا كبيرًا، مما أدى إلى زيادة انخفاض معدل بطالة السكان.
وتعتزم الوزارة خلال الأشهر القليلة المقبلة العمل على وضع قواعد خاصة بالسياحة في الحج، وهي عملية تتكون من عدة مراحل تبدأ بعقد اجتماعات دورية للجنة لمناقشة الخطوط التوجيهية المقترحة ومشروع القواعد، ثم تقديم الوثيقة النهائية إلى وزير السياحة والآثار للموافقة النهائية.
وأوضح أحد الضباط أن مخالفات القيادة لا يمكن إصدارها إلا للسائق البشري، بينما عادة ما تُترك مخالفات وقوف السيارات على السيارة.
مع إعطاء الرئيس الأميركي دونالد ترامب لحماس مهلة تصل إلى أربعة أيام للرد على "خطة السلام" المقترحة بشأن غزة، تزداد المخاوف بشأن ما إذا كانت هذه الردود ستحقق أم لا.
أشار نائب رئيس مجلس الأمن القومي الروسي، ديمتري ميدفيديف، إلى أن الولايات المتحدة فشلت في إرسال غواصات نووية إلى سواحل روسيا، كما هدد ترامب.
وقال هاكانن إن هلسنكي تتبنى موقفًا هادئًا للغاية تجاه مثل هذه التهديدات، وفق وكالة فرانس برس.
وفقًا لـ "بلومبرغ"، يدرس تحالف "أوبك+" زيادة الإنتاج بشكل متسارع، بهدف زيادة 500 ألف برميل يوميًا خلال الأشهر الثلاثة المقبلة.
في 22 سبتمبر/أيلول، شوهدت طائرات مسيّرة في المطارات والمواقع العسكرية في الدنمارك، مما أثار مخاوف بشأن الأمن في جميع أنحاء أوروبا.
ووفقًا للبيان الصحفي، فإن هذه الخطوة تتماشى مع التزام الشركة بتحقيق هدفها الاستراتيجي المتمثل في تعزيز الأمن الغذائي في المملكة، كما تتوافق مع الطلب المتزايد على أعلى مستويات الجودة والكفاءة في عملياتها.
مفهوم جديد للاقتصاد السيبراني: تعزيز أقصى قدر من الفوائد والازدهار المشترك
يأتي اسم "غروكبيديا" من روبوت الدردشة غروك التابع لشركة إكس آي إيه، الذي وصفه إيلون ماسك بأنه أفضل بحث عن الحقيقة.
في عام 2032، مع عائد متوقع يبلغ 7.95%، يتوقع المستثمرون تكلفة تمويل تبلغ نحو 7.2%، مما يعني أن إصدار الأوراق المالية ذات مدة استحقاق تصل إلى خمس سنوات ونصف قد يكلف حوالي 7.2% مقارنة بالعائد الحالي على السندات الحكومية المصرية (سندات اليورو) في السوق الثانوية، والذي يصل إلى 7.5%.
بالإضافة إلى هذه المخاطر، هناك مخاوف صحية أخرى محتملة مثل اضطرابات القلب، وفقدان الكلى، وآلام الشوكة الدماغية، والألم في البطن، والتعب الشديد.
وأشار ترامب إلى أن شركة "فايزر" للأدوية ستساهم في المنصة بتقديم العديد من أهم أدويةها بأسعار مخفضة تتراوح بين 50 و100 بالمئة.
أثار الملياردير الأميركي صاحب منصة إكس (تويتر)، مؤسس شركة سبيس إكس وشركة تسلا، جدلاً كبيراً في الأيام الأخيرة، حيث هاجم موسوعة ويكيبيديا، التي اتهمها بالتحيز الأيديولوجي.
وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل ست عملات رئيسية في العالم، بما في ذلك اليورو والين، بنسبة 0.2% إلى 97.635 نقطة، بعد أن انخفض إلى مستوى 97.584 نقطة في وقت سابق، وهو أدنى مستوى له منذ يوم الأربعاء الماضي.
ربما لا أقتبس من كتابات الدولة المستوردة أو المدارس ما بعد الاستعمارية لبرتراند بيدي لأقول إن هذه الدول والحكومات كانت موجودة، ربما بأشكال مختلفة عن بلدانها أو الغرب، لكنها كانت أشكال حكم وحكم. ما خرج من سايكس بيكو هو رسم الحدود، أو إنشاء دول جديدة في بعض المناطق العربية بعد أحداث مهمة، مثل الحرب العالمية الأولى، أو الانتفاضة العربيّة عام 1916، وفقد العثمانيون المهزومون دولهم في تلك المنطقة لصالح الفائزين. من عقد الاتفاق لا يمكنه خلق دول وحده، وما نراه الآن ليس مجرد نتاج لهذه العملية، سواء في بدايتها أو في مراحل تاريخية.
تؤكد النتائج على أهمية المراقبة الطبية المستمرة، والمزيد من البحث في عملية المرض، وتطوير تدابير وقائية ضد العدوى المتكررة.
وشدد البيان على أن المرض عدوى فيروسية شائعة بين الأطفال، خاصة الذين تقل أعمارهم عن 5 سنوات. وعادة ما تكون الأعراض خفيفة وتزول من تلقاء نفسها في غضون أيام قليلة دون الحاجة إلى علاج خاص أو إجراءات استثنائية مثل إغلاق المدارس أو تعطيل الفصول الدراسية.
قبل فترة طويلة، قال سن تشو: "المقاتلون المنتصرون يبدأون الحرب دائمًا بالفوز قبل الدخول في المعارك، بينما يبدأ الخاسرون عادةً في السفر إلى الحرب بعد الخسارة، لكنهم في النهاية يحولون انتباههم نحو تحقيق النصر".
كجزء من عملية إبداعها، وصفت عملها على تالي بأنه محاولة خيالية تعادل رسم الشخصيات أو كتابة الشخصيات، أو إنشاء أداء؛ حيث يتطلب الأمر الصبر والمهارة والجهد المتكرر لإحياء هذا الشخصية.
يزداد احتمال حدوث جلطات دموية بأكثر من ضعف الأطفال الذين أصيبوا مرتين بالعدوى.
وأضاف أن دور القاهرة سيكون دعم اللجنة الانتقالية والسلطة الفلسطينية، مشيراً إلى أن خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب ستتركز على العوامل الإيجابية، وتؤكد على أهمية توحيد الضفة الغربية وغزة من أجل الاستقرار والسلام.
وفي آذار/مارس 2023، أصدرت الكويت قانونًا جديدًا للديون بعد انتهاء صلاحية تشريعها السابق قبل عدة سنوات، مما مكّن صندوق الثروة السيادية من الاستفادة من سوق الدين العالمي، مما عزز استقرارها المالي وتوسيع مصادر التمويل للمشاريع المحلية والدولية، كما دعم استراتيجية التنويع الاقتصادي الطموحة للدولة من خلال تقليل الاعتماد على عائدات النفط، بما يضمن الاستقرار المالي طويل الأجل وفرص الاستثمار الاستراتيجي في مختلف القطاعات.
وأشار إلى أن إجراءات الإغلاق يمكن أن تُظهر العديد من النتائج الإيجابية، واقترح استخدامها للقضاء على المواد غير المرغوب فيها وإدخال عناصر ديمقراطية.
* اقتباس من بيان إماراتي *
ورفعت "ستاندرد آند باورز" توقعات البحرين الائتمانية إلى سلبية وسط تقلبات السوق، وزيادة الديون، وتصاعد العجز، وضعف الأوضاع المالية.
وستستمر الاحتياطي الفيدرالي والوكالات المماثلة، مثل مكتب حماية المستهلك، في العمل بسبب استقلالها عن التمويل السنوي للكونغرس.
يظهر مقطع فيديو متداول دخانًا يرتفع من المنطقة وسط ازدحام المرور، مما يعكس حياته، خاصة خلال ساعات العمل.
حتى أنها كتبت في منشور أنها استمتعت بتصوير بعض اختبارات الشاشة مؤخرًا، وشعرت بالاقتراب من الشاشات الكبيرة كل يوم.
وأضاف أن الدورة الاقتصادية الحالية تحمل مؤشرات إيجابية على المدى المتوسط، مما يشير إلى أن المستثمرين الذين يختارون بحذر القطاعات الواعدة قد يتمتعون بنتائج مثمرة في المستقبل القريب.
وثّقت كاميرات العربية/الحدث ما بعد الفيضانات في جنوب الخرطوم، التي بدأت مع ارتفاع منسوب مياه النيل الأبيض، مما أثر على العديد من القرى والحيّات الواقعة على ضفافه.
وترأس وزير السياحة والآثار شريف فاتح حفل التوقيع، حيث وقعت شركتا الضيافة العالميتين "صن رايز غروب" و"ماينر إنترناشيونال هاسبيليتي غروب"، وشارك فيهما حسام الشعر، رئيس مجموعة صن رايز، وويليام إيه هينكي، الرئيس التنفيذي لمجموعة ماينر للضيافة الدولية.
في ظروف الصحراء القاسية، تعمل هذه العلامات كدليل للقبائل المتجولة، مما يساعدها في العثور على مصادر المياه في أوقات النقص، وبالتالي دعم قدرتها على البقاء على قيد الحياة في هذه المنطقة القاحلة.
وقالت عائلة الفنانة، اليوم الأربعاء، إن التحقيقات الرسمية هي الوحيدة التي ستكشف التفاصيل الكاملة للحادث، داعية الناس إلى عدم الاعتقاد بنشر الشائعات.
وقال الزعيم معظم علي خامنئي إن حزب الله يمثل رصيداً مهماً لكل من لبنان ودول أخرى، ولا ينبغي التقليل منه. جاء هذا القرار بعد الحرب التي شنتها الجمهورية الإسلامية ضد إيران وحلفائها بهدف إعلان الهيمنة، وذلك في غاية إخفاء نقاط الضعف وتجنب نشوب نزاعات محتملة في حروب مستمرة لم تنته بعد. وفي ظل هذه الظروف، يتعين على لبنان أن يركز على الحفاظ على ثروته الحقيقية، التي اختفت بشكل كبير بسبب تورطه في نزاعات طويلة المدى المرتبطة بالمشروع الإيراني.
يذكرنا الوضع الحالي بحادثة وقعت عام 2022، حيث أوقف شرطيان في سان فرانسيسكو سيارة ذاتية القيادة مملوكة لـ كروز بسبب إطفاء أضواء السيارة في وقت متأخر من الليل. وجد الضباط أنفسهم في وضع صعب بعد اكتشاف أن السيارة كانت مستقلة بالكامل دون وجود سائق بشري.
يشار إلى أن مستوى نهر النيل عادة ما يرتفع خلال أشهر الصيف، حيث يصل إلى ذروته بين أغسطس وأواسط سبتمبر. لكن هذا العام، وبفضل سد النهضة الإثيوبي بكامل طاقته، كما لاحظ بعض الخبراء، ابتعد مستوى المياه عن أنماط السنوات السابقة.
يذكر أن السويد وفنلندا انضمت إلى حلف شمال الأطلسي في عام 2022 بعد العملية العسكرية الروسية في أوكرانيا، متخلتين عن موقفها القديم من الحياد العسكري.
وبعد سبعة أشهر من المراقبة، وجد الباحثون أن الأطفال الذين تناولوا البري يوميًا شهدوا تحسنًا في أعراض الحساسية، وانخفاضًا بمعدل الإصابة بالتهابات الجهاز التنفسي الجديدة، وزيادة الاستجابة المناعية، وتقليل مؤشرات الالتهاب، وتغيرات إيجابية في بكتيريا الأمعاء، مما يدعم التفاعل بين الميكروبيوم والجهاز المناعي.
لا سيما أن الخطة تضم شروطاً أو بنود قد تجد حماس صعوبة في قبولها، وفقًا لمراقبين مختلفين، كما انتقدها وزير اليمين المتطرف بيزيلي سموتريتش ووزير الأمن القومي اتمار بن جوير في تحالف نتنياهو، وفقاً لوكالة فرانس برس.
غير أنه أوضح لاحقاً عبر بريد "تيليجرام" أن السفن غادرت بالفعل، وأن المشاركين اتخذوا الإجراءات اللازمة للتأهب لاحتمال تدخل القوات الإسرائيلية. وفي وقت سابق من هذا الأسبوع، كشفت إيطاليا عن خطط لإخراج سفينة بحرية من أسطولها، مما يعرض العمال لخطر هجوم من قبل قوات إسرائيلية".
وبقيادة هانكس، حقق بايرن ميونيخ لقب دوري أبطال أوروبا، ودوري الدوري الألماني، وكأس ألمانيا خلال موسم 2012-2013، وتسعى الشركة إلى تكرار هذا الإنجاز.
وخلال احتفال الهدف، سجل الجناح الفرنسي الشاب ميكائيل أوليسيت هدفين في الدقيقة 68 من المباراة.
ويضيف البيان: حتى الآن، لم يتم العثور على أي دليل قاطع على أي تسريب للمعلومات الشخصية أو بيانات العملاء إلى جهات خارجية.
وطالبت إيطاليا بحرياتها بقبول مقترح تسوية يسمح بتوصيل المساعدات الإنسانية إلى قبرص عبر مينائها وتجنب القتال مع القوات الإسرائيلية. لكن ممثلي الأسطول رفضوا هذا الاقتراح مراراً وتكراراً.
وعاد بايرن ميونيخ للفوز على أرضه أمام أندر داغ في مباراته الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا مساء الأربعاء بعد هزيمة بابوس قبرصي 5-0.
كما أظهرت النتائج انخفاضاً ملحوظاً في مستوى التفاؤل بين المتوقعين بانتصار حماس في الحرب، حيث انخفضت نسبة الأمل من 67% عام 2023 إلى 26% فقط، فيما يعتقد 46% أن نتيجة الحرب لن تكون مواتية لأي طرف.
وأشار إلى أن الاستثمار في قطاع السياحة يشكّل جزءًا أساسيًا من الاستراتيجيات الوطنية الحالية والمستقبلية لمصر، مشيراً إلى أن الحكومة تعمل على تعزيز القدرة الاستيعابية للفنادق بالتعاون مع القطاع الخاص المحلي والأجنبي، وتعزيز البنية التحتية اللازمة لجذب السياح.
يسلط التقرير الأخير الصادر عن وكالة الأمن السيبراني التابعة للاتحاد الأوروبي الضوء على برامج الفدية، وهي شكل من أشكال البرمجيات الضارة التي تتسلل إلى أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالضحايا أو تخزن بياناتهم، وتطالب بدفع مقابل الوصول، مما يؤدي إلى أضرار كبيرة.
وأثارت المفاوضات المتعلقة بالميزانية حالة من القلق لدى المستثمرين بشأن إغلاق الحكومة المحتمل، الذي بدأ بالفعل، مما أوقف إصدار بيانات اقتصادية مهمة.
وعلى الرغم من استمرار عمليات هيئات مثل إدارة الطيران الفيدرالية وإدارة أمن النقل، فإن عدم دفع الأجور قد يؤدي إلى غياب الموظفين، مما قد يسبب تأخيرًا في المطارات.
ووجد الباحثون أن الأسطح المغطاة بالطلاء "الذكي" الذي طوره العلماء تبقى أكثر برودة من الطلاء الأبيض أو الرمادي التقليدي عند التعرض لأربع ساعات من أشعة الشمس المباشرة. وتشير النتائج إلى أن هذه الطلاءات الحديثة يمكن أن تقلل بشكل كبير من امتصاص الحرارة من الشمس، مما قد يؤدي إلى بناء مبانٍ أكثر كفاءة في استهلاك الطاقة.
وأضاف أن الدولار لن يستفيد من تقرير الوظائف الأضعف في الناتج المحلي المرتفع، مضيفًا أن هناك عاملًا آخر يلعب دورًا: تباطؤ وتيرة النمو الاقتصادي، مما يؤدي إلى انخفاض أسعار الفائدة.
كل دولة لها سياقها المميز لظهورها الذي يختلف إلى حد ما، ولا تُستورد أو تُفرض كل فكرة دائمًا من خارج السياق الخاص بها. الجغرافيا السياسية وحدود الدول والحكومات التي تحكمها إما تتوسع أو تتقلص بسبب عوامل خارجية أو داخلية أو انتفاضات عسكرية. غير أن آخرين لم يخلقوا هذا المفهوم من العدم، وقد يكون قد نشأ واستمر بشكل مستقل من معاهدة سيكس بيكوت. بدأت الدولة السعودية الثالثة في عام 1902 وظهرت بمفردها، تمامًا مثل إمبراطورية عمان التي استمرت لفترة طويلة قبلها. تمت إزاحة عرش ملكية طويلة الأمد في العراق من خلال الانقلاب الوحشي لعبد القاسم في عام 1958. لم تُنشأ الإمارات العربية المتحدة حتى ذلك الحين ولم تُسمح لها بدورها في العديد من الاتحادات البريطانية أو الشمالية الأفريقية، كما لم تكن هناك حاجة لدول أخرى للدخول في هذه الاتفاقية، بما في ذلك الدولة الفرنسية أو السايكوتية التي أعلنتها في عام 1971.
هذه ليست نهاية المهمة، بل بداية لاستعادة المسار السياسي والقانوني المخطوف، بما في ذلك الاعتراف المتبادل بالدولتين الفلسطينية والإسرائيلية.
أما ما هو أخطر من ذلك، فهناك أشخاص في لبنان يرفضون الاعتراف بالفرصة التاريخية لإرساء الأمة على أسس متينة. فبعد دخولهم في "حرب المساعدة" ودفعهم البلاد وشعبها إلى كارثة حقيقية أدت إلى تدمير الموارد وهزيمة المقاومة، كان من المتوقع أن يكون هذا التحول منصة انطلاق لبناء اتفاقية اجتماعية جديدة ترتكز على دولة واحدة تتخذ القرارات بالإجماع بدلاً من السيطرة على القطاعات المستقلة.
وقد يؤثر تأخر إصدار تقرير التضخم من مكتب الإحصاء على حسابات ارتفاع تكاليف المعيشة للمستفيدين.
وفي هذا السياق، قال وزير الصحة البريطاني ويس ستراتينغ: "هناك من يفحص إرث بلير في العراق ويشك في ملاءمته لمثل هذا المنصب".
ويتميز الكوفيد المزمن بالأعراض المستمرة التي تستمر لأكثر من 12 أسبوعًا، بما في ذلك: الإرهاق الشديد، وضيق التنفس، والألم في المفاصل والعضلات، ومشاكل الذاكرة والتركيز.
وزير السياحة المغربي يؤكد أهمية القطاع السياحي للتنمية الاقتصادية
وتشكل الإعفاءات البحرية المصرية نحو 80% من إنتاج الغاز الطبيعي المحلي في البلاد، فيما تعمل القاهرة على تعزيز الإنتاج في المناطق التي تحتوي على احتياطيات كبيرة من الغاز.
وارتفعت مخزونات الرعاية الصحية بنسبة 2.7% بعد الاتفاق مع "فايزر"، بحسب تقارير.
ووصف النقاد اليابانيون هذه الزيارات بأنها مضيعة لأموال دافعي الضرائب، معربين عن قلقهم إزاء زيارات أكازاوا المتكررة إلى الولايات المتحدة لإجراء مفاوضات للتوصل إلى اتفاق.
عقد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنموية في السعودية اجتماعًا افتراضيًا.
وانخفض المؤشر المصرفي بنسبة 3.07%، ليصبح القطاع الأسوأ أداءً، بينما تراجع مؤشر شركات العقارات بنسبة 2.83%، وارتفع قطاع شركات الأدوية بنسبة 0.95%.
كجزء من جهودها، قطعت طالبان أيضًا الإنترنت اللاسلكي والألياف البصرية من بعض المحافظات، مما أثر على التعليم عبر الإنترنت والاتصالات المنزلية.
وارتفع مؤشر ستوكس 600 الأوروبي إلى 557.9 نقطة في الساعة 07:11 بتوقيت غرينتش بعد أن ارتفع للشهر الثالث على التوالي في سبتمبر.
هذا المنصب الدبلوماسي، المعروف بـ"توني بلير"، الذي شغل منصب صانع السلام الدولي في الشرق الأوسط لمدة ثماني سنوات قبل استقالته عام 2015، قد يكون السبب في اختيار الرئيس الأميركي دونالد ترامب، الذي كان له نفوذ على العراق، بسبب تراجع فرص السلام، خاصة بسبب سياسات رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.
إن الشخص القادر على استعادة مكانة لبنان الشرعية في الأمم هو الذي يقرر تشكيل الدستور ويحتوي على السيادة.
بعد حالة من القلق الناجمة عن العدوى في قسم الصف الخامس في إحدى المدارس الابتدائية في سكرة، اتخذت إدارة المدرسة خطوات لإغلاق الفصول الدراسية مؤقتًا حتى إشعار آخر.
واستجابة للانتحار الذي ارتكبته جيرينغ، والذي كشف عن عدم احترام المحكمة وقراراتها، أطلقت قوات الحلفاء تحقيقاً للكشف عن الشخص المسؤول عن تزويدها بالسم، لكن التحقيقات التي أعقبت ذلك لم تؤد إلى أي نتيجة ملموسة أو نهائية.
وخلال الشهر الحالي، أصبحت ألمانيا الشريك التجاري الرئيسي لتركيا، تليها الولايات المتحدة وبريطانيا وإيطاليا والعراق.
في ديسمبر/كانون الأول 2023، أغلقت فنلندا حدودها مع روسيا بعد وصول نحو ألف مهاجر دخلوا البلاد دون تأشيرة.
وقد أدى عدم التوصل إلى اتفاق بشأن تكاليف أو تمويل برامج معينة مثل الرعاية الصحية أو الدفاع إلى هذا الازدحام.
وأظهرت البيانات أن أسعار المنازل البريطانية ارتفعت بشكل أسرع قليلاً من المتوقع في سبتمبر/أيلول، مع توقعات بإجراء دراسة مهمة حول معدلات التضخم داخل منطقة اليورو.
وتشمل الواجبات الموكلة، حسب المعلومات المتاحة، مراقبة الأنشطة الروسية في بحر البلطيق، لا سيما في محيط كالينينغراد، الذي يعتبر أهم مركز عسكري روسي في شمال أوروبا.
في 20 ديسمبر/كانون الأول من العام الماضي، ألقي القبض على طبيب بعد هجوم على سيارة في سوق عيد الميلاد في ماغديبرغ.
تؤكد الأمم المتحدة مجدداً التزامها بتعزيز رؤيتها للمجال السيبراني كبيئة مفتوحة وآمنة.
وقال جينا: "بالنظر إلى الاستثمارات الكبيرة الحالية في الصادرات، فإن سقوط الدولار إلى ما دون 45 جنيهًا لا يمكن أن يلبي مصالح مصر. أتوقع في مثل هذا السيناريو أن يتحرك البنك المركزي كمشتري لحماية الدولار من انخفاضه إلى أقل من 45 جنيهاً".
في الأسابيع الأخيرة، أطلقت السعودية وأبوظبي والكويت أدوات الدين، مستفيدةً من تكاليف الاقتراض الجذابة والطلب القوي في السوق لتنويع مصادر التمويل، بهدف سد العجز في الميزانية ودفع الديون الحالية والاستثمار في تنويع الاقتصاد.
كانت بطلتنا سعيدة جدًا للاحتفال بنجاحها المذهل بإطلاق صرخة صاخبة في نهاية السباق، وتجميع سنوات من الكفاح والمثابرة وتأكيد طريقها إلى الأمام. إنها تستمر بوتيرة ثابتة نحو الهيمنة العالمية، مدعومة ببرامج تحضير واسعة ودعم شركات يجسد التفكير الاستراتيجي للقيادة المستنيرة.
يدفع المستثمر مبلغًا مقابل قطعة أرض مقابل حق الاحتفاظ بها، وفقًا لشروط اتفاق الحجز، مع خطط لإنهاء الصفقة خلال مدة اتفاقية الحجز.
وأكدت الإمارات العربية المتحدة التزامها بدورها في تعزيز التواصل الإقليمي بين دول مجلس التعاون الخليجي من خلال مشاريع مشتركة مثل "قطار الحافظة"، مشيرة إلى أن مشاركة وزراء مختلف الدول في "القطار العالمي" تمثل علامة فارقة في تحديد مسار مستقبل النقل بالسكك الحديدية.
وأوضح المتحدث أن الحوثيين شنوا هجومهم على حقل المنورة لأن الشركة المملوكة له انتهكت "قرار حظر الدخول" إلى الموانئ الإسرائيلية.
في أول 24 يوماً من سبتمبر/أيلول، انخفض معدل معالجة النفط الخام في روسيا إلى 4.92 مليون برميل يوميًا، وهو أدنى متوسط شهري لهذه المقياس منذ مايو/أيار 2022، مما يعكس الهجمات الأوكرانية المتزايدة على المصافي.
وقال الباني: "هذه الإجراءات دائمًا ما تكون مخيبة للآمال، لكننا نأمل أن تكون مؤقتة. في بعض الأحيان، تظهر مثل هذه المشاكل أثناء مفاوضات الأسعار؛ ومع ذلك، أود أن يتم حلها بسرعة".
أعلن الرئيس الأوكراني فلاديمير زيلينسكي، اليوم الأربعاء، أن محطة زابوريتشيا للطاقة النووية الخاضعة للسيطرة الروسية قد انقطعت عن شبكة الكهرباء في أوكرانيا لمدة سبعة أيام متتالية، واصفا الوضع بأنه "حرج" وربما خطير.
رحبت العديد من الدول العربية والإسلامية بالمبادرة الرئيسية لترامب، بما في ذلك السعودية والأردن والإمارات وإندونيسيا وباكستان وتركيا وقطر ومصر، التي تدعم "طريقًا واحدًا نحو السلام".
وأضاف أكازاوا أن الاتفاق على فرض رسوم جمركية بنسبة 15% على معظم الصادرات اليابانية إلى الولايات المتحدة يعكس الاتفاق الذي تم التوصل إليه بين واشنطن والاتحاد الأوروبي. لكن على عكس الاتحاد، لم تكن اليابان مضطرة لخفض الرسوم على السلع الأميركية، وفق وكالة أسوشيتد برس.
وكشف البيت الأبيض عن بعض تفاصيل خطة ترامب المكونة من 20 نقطة، والتي تتمثل في إنهاء الحرب فوراً إذا وافق الطرفان (إسرائيل وحماس).
أعلن محافظ الهيئة الوطنية للأمن السيبراني في السعودية، ماجد الزيد، على هامش افتتاح المنتدى العالمي للأمن الإلكتروني في الرياض، أن بلاده تشارك مع الأمم المتحدة لتعزيز قدرات الأمن الإنترنت على المستوى العالمي.
وتحطم سوق الأسهم المصرية أرقاما قياسية جديدة، حيث وصل مؤشرها الرئيسي إلى ما يقرب من 37 ألف نقطة، مع استمرار مكاسبها الصاروخية منذ بداية التداول هذا العام، وفقًا لبيانات جلسة صباح الخميس.
التقطت كاميرات "العربية" هذا المشهد في الخرطوم، عاصمة جنوب السودان، بعد الفيضانات الناجمة عن ارتفاع منسوب مياه نهر النيل، والتي ضربت العديد من القرى والحيّات الواقعة على ضفافه. أصبحت منطقة الشقيلاب بجنوب الخرطانة الآن تشبه جزيرة عائمة، حيث غرقت المناظر الطبيعية للمدينة تقريبًا تحت مياه الطوفان، مما يُقيّد السير والحياة اليومية إلى القوارب الصغيرة.
في المقابل، يرفض صندوق التقاعد الهولندي معالجة قراراته المتعلقة بشركات محددة بسبب الديناميات التنافسية ومخاوف الخصوصية.
كما تعهدت اليابان سابقاً باستثمار نحو 550 مليار دولار في مشاريع أميركية.
وأفادت التقارير بأن طهران أبدت استعدادها لعقد اجتماعات مع الدول الأوروبية الثلاث والوكالة الدولية للطاقة الذرية و"فيتكوف"، رغم عدم الاتفاق على مواعيد هذه الاجتماعات.
حذر الرئيس الأميركي دونالد ترامب المشرعين الديمقراطيين من أن السماح لحكومة الولايات المتحدة بإغلاق الحكومة الفيدرالية قد يؤدي إلى إجراءات لا رجعة فيها من قبل إدارته، مثل وقف برامج مهمة لهم.
وأضاف: "إذا انتهى الأمر بوقف إطلاق النار، فلن يكون خيارًا أسوأ من ذلك".
وكانت الحكومة الروسية وافقت في وقت سابق من مايو/أيار على زيادة الحد الأقصى لصادرات النفط الخام إلى 10 إلى 12.5 مليون طن سنويًا لمصافي نفط غرب الصين حتى عام 2034 دون تحديد سقف.
القصة تعني تلخيص الأحداث أو التطورات المهمة حتى الآن للكتاب الحالي.
شرح الرئيس الأميركي دونالد ترامب لمبادرة وخطة العمل لإنهاء الحرب في غزة: هذه الحملة تسببت في خسائر في الأرواح والممتلكات وسبل العيش للفلسطينيين، فضلاً عن إثارة القلق والخوف لدى الإسرائيليين.
ووفقًا لتقرير منظمة "نتبلوكس" لمراقبة الإنترنت والأمن السيبراني، فإن إشارة الهاتف المحمول وخدمة الإنترنت تراجعت تدريجيًا منذ يوم الاثنين الماضي، ما أدى إلى انخفاض الارتباط الوطني الإجمالي إلى أقل من 1% (من المستويات العادية)، ما أدّى إلى انقطاع شامل منذ ليلة الاثنين وحتى مساء اليوم.
وأوضح نائب رئيس الوزراء التايواني تشينغ لي تشون أن الفكرة جاءت من الولايات المتحدة، قائلاً إن فريقه المفاوض لم يتفق أبدًا على تقسيم منتجات أشباه الموصلات بشكل متساوٍ بنسبة 50/50.
وتمتلك "شيل" حصة نسبتها 40% في المشروع، بينما تمتلك "بتروتشاينا"، و"ميتسوبيشي"، وشركة الغاز الكورية، حصة بنسبة 15% لكل منهما. وقالت الحكومة الكندية إن تكلفة البناء بلغت نحو 40 مليار دولار كندي، أي ما يعادل 29 ملياراً.
ووفقًا لاستطلاع "فرص العمل ومعدل التغيير الوظيفي" الذي أجرته وزارة العمل الأميركية، سجلت 7.23 مليون وظيفة شاغرة ارتفاعًا قياسيًا في أغسطس/آب، مقارنةً مع الشهر الماضي الذي سجلت فيه 7.21 مليون فرصة عمل. ويتوقع المحللون استمرار هذا الاتجاه حتى سبتمبر/أيلول، مع خفض عدد الوظائف المتاحة إلى 7.1 مليون.
أظهرت دراسة حديثة أجراها باحثون أميركيون أن إضافة التوت الأزرق إلى وجبة الأطفال الأولى قد يساعد على تقليل ردود الفعل التحسسية وتعزيز جهاز المناعة، وهي أول اكتشاف يطبق على هذا المستوى العملي.
في الوقت نفسه، وباستثناء منتجات الطاقة والذهب، بلغ الفائض التجاري الألماني 340 مليون دولار، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
تبلغ القيمة السوقية لشركة تويوتا 251 مليار دولار.
بعد محاولات متكررة، أدركت الشركة أن محرك السيارة قد يتسخن بسبب الحمولة الكهربائية المفرطة، مما دفعها إلى التفكير في استرجاع طرازات مختلفة.
وارتفع مؤشر ستاندرد أند بورز 500 وداو جونز للشهر الخامس على التوالي، بينما سجلت ناسداك زيادة شهرية سادسة.
في وقت سابق من شهر مارس/آذار، أعلن تسيفيليوف أن روسيا والصين وقعت اتفاقيات لتوريد 106 مليارات متر مكعب من الغاز الطبيعي سنويًا إلى الصين، وذلك في أعقاب زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين للصين.
من الواضح، سواء كان الأمر يتعلق بالمفاوضات الحكومية أم لا، أن هناك دائمًا من يدعي أن اليابان خسرت، بغض النظر عن النتائج.
وجاء هذا التجمع في إطار معرض الامتيازات التجارية العمانية السعودية الذي تنظمه غرفة تجارة وصناعة عُمان بالتعاون مع الاتحاد السعودي للغرف.
البنوك الرقمية هي مؤسسات مالية تعمل بشكل حصري عبر الإنترنت، وتقدم خدمات مصرفية مثل فتح الحسابات والمعاملات المالية والموافقة على القروض، وكل ذلك دون الحاجة إلى فروع مادية.
تعد البحرين من أصغر الدول المنتجة للنفط في منطقة الخليج.
وفقًا لتقرير المرصد الصادر في أواخر يوليو/تموز 2025، ارتفعت السياحة بنسبة 6% في السياحات المحلية و14% في سياحات الدولية.
رد المفاوض التايواني الرئيسي على اقتراح وزير التجارة الأميركي هوارد لوتينك بأن تتقاسم تايوان إنتاج الرقائق بنسبة 50 إلى 50.
تعرضت مجموعة أساهي القابضة، المعروفة بإنتاج البيرة والمشروبات الأخرى، لهجوم إلكتروني يوم الاثنين، مما دفع الشركة إلى إيقاف عمليات التصنيع في منشآتها في اليابان.
وفقًا للنظام، سيتم إلغاء قطاع غزة بطريقة غير عسكرية ويتم الإشراف عليها من قبل لجنة فلسطينية مؤلفة من خبراء دوليين دون أي تدخل من حماس.
وأشارت الوزارة إلى أن العلاج الطبي للأشخاص المصابين يركز على إدارة الأعراض مثل تخفيف الحمى وتخفيف الألم بالعقاقير المناسبة. كما أشار إلى ضرورة توفير الكميات الكافية من السوائل للأطفال لمنع الجفاف الناتج عن صعوبات البلع الناجمة عن القرح.
يواصل الجدل المستمر حول مستقبل الفن تصاعدًا، مع تساؤلات مثل هل يمكن لشخصية مصطنعة أن تنافس ممثلًا حقيقيًا على الشاشة الكبيرة؟ وهل يقدم حلًا أفضل للصناعة؟ لا يزال في طليعة النقاش. أما السؤال الأكثر أهمية فهو: هل ينتهي عصر الفن الحالي؟
مع إغلاق الحدائق الوطنية والمتاحف وبعض المكاتب الإدارية، تظل المزيد من الأماكن العامة مفتوحة خلال فترة الإغلاق الحالية.
ولأنه واجه تحديات كبيرة، لا سيما القيود المفروضة على حركة الفلسطينيين في الضفة الغربية وصعوبة معالجة الوضع في قطاع غزة الخاضع لسيطرة حماس، يواجه هذا الرجل الكثير من العقبات.
بحثت دراسة أجراها باحثون من جامعة واترلو الكندية، العلاقة بين التوتر المزمن ومشاكل الصحة النفسية لدى الأطفال المصابين بأمراض مزمنة مثل السكري من النوع الأول، والتهاب المفاصل في سن المراهقة، والصرع. ركزت الدراسة على قياس مستويات الكورتيزول في شعر الأطفال، والتي تعمل بمثابة وكيل لمستويات الضغط الإجمالية الخاصة بهم بمرور الوقت. وقد تساعد هذه الدراسات في إلقاء الضوء على العلاقات المعقدة بين الرفاه النفسي والظروف الجسدية، مما قد يقدم رؤى قيمة حول التدخلات أو العلاجات المحتملة لهؤلاء الأطفال.
يستهلك قطاع الكهرباء المصري حوالي 110 ملايين متر مكعب من الغاز الطبيعي يوميًا بمعدل 4 دولارات لكل مليون وحدة ديناميكية حرارية، لكن تكلفة وزارة البترول المصرية الحقيقية تتجاوز 7 دولارات للوحدة.
بينما ينظر الرئيس يوسي داغان إلى إقامة الدولة الفلسطينية على أنها خط أحمر، يؤكد عبر حسابه على منصة إكس أن مسؤولية هذا الجيل تكمن في ضمان وجود الدولة من خلال فرض السيادة الإسرائيلية على المستوطنات والأراضي.
وأفادت تقارير بأن مجلس الوزراء السعودي وافق أمس على إصدار وزير المالية الترخيص اللازم لبنك "إيزي".
*مصدر: "حرة" عربية.
وكما أكد ضميري، فإن الحركة والتقدم أمران حيويان للحفاظ على السرعة في أي موقف أو وضع.
وفي الوقت نفسه، بلغ معدل التضخم الشهري في الشهر الماضي 0.21% مقابل متوسط توقعات 0.1%، وفق وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ".
وقال تسفيليف اليوم الاثنين، إن هناك تقدماً هاماً ومشتركاً في هذا المجال.
وأغلقت المؤشرات الرئيسية في وول ستريت أعلى مستوياتها يوم الاثنين، مع تسجيل مكاسب ربع سنوية وشهرية جديدة. وتثير توقعات حول فشل الكونغرس في تمديد الميزانية مخاوف بشأن تأخير إصدار بيانات اقتصادية رئيسية قد تؤثر سلبًا على رؤية مجلس الاحتياطي الفيدرالي لأسعار الفائدة.
وذكرت المصادر، اليوم الأربعاء، أن مجلس الشيوخ تلقى وثائق رسمية تتعلق بسحب ترشيح أنثوني، لكن البيت الأبيض لم يرد على طلب للتعليق.
أعلن نائب رئيس الوزراء وزير النفط العراقي، حيان عبد الغني، اليوم الخميس، أن 28 شركة نفط أميركية تعمل حاليًا في العراق.
وذكرت وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ" أن درجة حرارة محرك البداية المرتفعة قد تؤدي إلى اشتعال مواد قابلة للاشتعال في صندوق المحرك، مما يزيد من خطر الإصابة بالنيران.
في هذه الحالة، ستؤثر العواقب المدمرة بشكل رئيسي على مصر والسودان، لا سيما أن نهر النيل ليس مجرى مياهًا محليًا يخضع لولاية دولة معينة، بل هو نهر دولي يخضع للقانون الدولي.
وأضاف: "يجب أن نعترف بأن خصومنا متقدمون علينا في التقدم.
من المؤسف أن حماس لم تسلم حكم غزة لزملائها الفلسطينيين، لكنها الآن تجلب السلطة الدولية بقيادة أميركية للحكم في غزة، بما في ذلك الرئيس ترامب. كان من الحكمة والشرف أن يسلموا أولاً أمام شعبهم بدلاً من أن يضطروا إلى الاستسلام أمام سلطة دولية!
وقال المسؤول إن إنتاج مصر من الغاز الطبيعي يبلغ نحو 4.2 مليار قدم مكعب يوميًا، وتخطط وزارة البترول المصرية لرفع هذا الرقم إلى 4.3 مليار قدما مكعبًا بنهاية أكتوبر/تشرين الأول المقبل، وهو هدف طموح يتم تحقيقه بالتعاون بين "إيغاس"، و"شركة الاستحواذ المصرية للغاز الطبعي"، وشركاء أجانب، لتوفير حقول بحث واستكشاف جديدة وإحياء حقول إنتاج غاز قديمة.
وقالت الوزارة في بيان إن الدفعة الأولى تتألف من سندات سكوك مدتها 3.5 سنوات بقيمة 700 مليون دولار بمعدل عائد 6.375%، وستكتمل في عام 2029، فيما تتكون الدفعه الثانية من سندات سكوق مدتها 7 سنوات وبقيمة 800 مليون دولار.
أما بالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، فقد ارتفعت الفضة بنسبة 1.4% في المعاملات الفورية لتصل إلى 47.33 دولارًا للأونصة، وهو أعلى مستوى لها منذ 14 عامًا، بينما انخفض البلاتين بنسبة 0.5% ليصل إلى 1.566.30 دولار للأونسة، بينما تراجع البالاديوم بنسبة 1.4% ليصل لـ1.239.97 دولار.
تقوم الأنظمة الآلية بإنشاء نص صوتي يتم إنشاؤه تلقائيًا للاستماع إلى المقالات.
وأكدت الشركة أن الصفقة ستُمول نقداً بالكامل، مشيرة إلى أن عملية الاستحواذ تحتاج إلى الحصول على الموافقات التنظيمية اللازمة، بما في ذلك موافقة الهيئة العامة للمنافسة.
وأضاف: ومع ذلك، فإن المشي وحده شيء واحد، بينما يمثل الركض السريع وتسجيل الهدف جهدًا مختلفًا تمامًا.
جاء ذلك في أعقاب تحذير بعثة الأمم المتحدة لإنقاذ أفغانستان الأسبوع الماضي، الثلاثاء، من أن قطع الاتصال بالإنترنت أدى إلى انقطاع البلاد عن المجتمع الدولي بالكامل تقريبًا. وتؤدي هذه العزلة إلى مخاطر كبيرة على السكان الأفغان، بما في ذلك عدم الاستقرار الاقتصادي الشديد وتفاقم أسوأ أزمة إنسانية في العالم. كما يفرض هذا التعطيل قيودًا على الوصول إلى المعلومات وحرية التعبير داخل البلاد.
في شمال غرب ألمانيا، وقع أرباب العمل في صناعة الصلب والنقابة العمالية "آي جي ميتال" اتفاقًا جماعيًا يتضمن زيادة الأجور بنسبة 1.75% اعتبارًا من 1 يناير/كانون الثاني 2026، وفق ما أعلن ممثلو النقابة وأرباب العمل خلال مؤتمر صحفي يوم الخميس.
وقالت الشركة إن ميزتها الجديدة مصممة لتبقى محايدة عند الحديث عن الذكاء الاصطناعي، لكنها ستبدأ بالاندماج مع دردشة جي بي تي قبل التوسع إلى منصات أخرى.
وأكد الرئيس التنفيذي لشركة "تسلا"، إيلون ماسك، منذ فترة طويلة أن الشركة لا تركز بشكل أساسي على تصنيع السيارات الكهربائية، على الرغم من أن هناك مجالات أخرى للشركة يثق فيها بشدة، مثل مبادرة "الروبوتات من أجل البشر".
وأشاروا إلى أن هذه المبادرة تهدف إلى بناء قدرات عالمية سريعة في مجالات رئيسية، بدءًا من التدريب وصولًا إلى البحث والتطوير، مستفيدين من الخبرات الواسعة لدى مختلف أصحاب المصلحة الدوليين.
وفي المباراة أحادية الجانب، أطلق لاعبو بايرن ميونيخ 26 طلقة على الهدف أمام فريق قبرص، لكن الهدف تم إحباطه من خلال الركود، مما منع مهاجم السنغال نيكولاس جاكسون من تسجيل هدفين في المرحلة الأخيرة.
ورغم العقبات، أشار جينا إلى أن بعض الاستثمارات العقارية، مثل "بام هيلز"، و"أوراسكوم ديفولبمنت"، و"طلعت مصطفى"، ستستفيد من تحسن الطلب في السوق في حال تراجع الأوضاع المالية أو انخفاض أسعار الفائدة.
من الجدير بالذكر أنه في حين يتم استخدام الذكاء الاصطناعي بشكل متزايد في إنتاج الأفلام، إلا أن تطبيقاته كانت محدودة بشكل عام بالجوانب الفنية.
وتشمل الهدف عددًا من الشركات الصينية التي قالت الخزانة الأميركية إنها قدمت المساعدة في نقل قطع غيار عسكرية، بالإضافة إلى شركات أخرى ساعدت في ترتيب شحنات مزدوجة الاستخدام للحوثيين، وفقًا لـ"رويترز".
أثار إعلان وجود فحص للشرطة جدلاً علنيًا كبيرًا، حيث تساءل الكثيرون عن سبب عدم تغريم الشركة لانتهاكها.
ألهم نجاح نيودلهي بطل الإمارات العربية المتحدة، وفتح بابًا جديدًا من الحماس، وأمام جيل جديد من الرياضيين المتحمسين الذين يرغبون في رفع علم بلادهم في المسابقات العالمية.
في مصر، يشهد سوق الصرف الأجنبي استقرارًا، حيث وصل الجنيه المصري إلى أعلى مستوياته مقابل الدولار الأميركي منذ انخفاض البلاد في مارس 2019، بينما تواجه العملة الأميركية تحديات كبيرة أمام سلة العملات الدولية.
وأشار وزير النفط العراقي إلى أن شركة "توتال إنرجي" الفرنسية تعمل في حقلي أرطاوي وحلفاء جنوب العراق، وذلك ضمن مشروع "جنوب العراق المتكامل" المتفق عليه مدته 30 عاماً، ومن المتوقع أن يخلق نحو 40 ألف فرصة عمل.
وأضاف تيللي، الذي أثار جدلاً من خلال أسلوبه الإبداعي في الفن، أن أعماله لا تحل محل البشر بل هي وسيلة لتحفيز النقاش. وقارن عمله برسم الشخصيات أو كتابة الأدوار المسرحية، مشيراً إلى قدرته على إثارة الجدل. وقال: "مثل غيرها من الأشكال الفنية التي سبقته، فإنه يطرح أسئلة ويطرح تحديات على تصوراتنا".
وانخفض مؤشر نيكي 0.85% ليصل إلى 44550.85 نقطة، وهو أدنى مستوى إغلاق له منذ 11 سبتمبر/أيلول من العام الماضي، وسجل تراجعًا لليوم التجاري الرابع على التوالي.
وقالت مجموعة "أساهي" في بيان، إنها تعرضت لخلل في أنظمتها أدى إلى تعطيل خدمات الطلب والشحن وعمليات مركز الاتصال.
وقالت إدارة المدرسة إنها تواصل مباشرة مع أولياء أمور الطلاب المصابين لترتيب عودتهم بعد شفائهم، مؤكدة أن هذا الإجراء يتماشى مع استراتيجية وقائية شاملة تهدف إلى حماية صحة وسلامة جميع الطلاب وضمان استمرارية التعليم داخل المؤسسة.
تعتزم البحرين اليوم الخميس الدخول إلى أسواق السندات الدولية بإصدار دفعتين، للاستفادة من حماس المستثمرين لعروض الأوراق المالية الإقليمية، لتصبح أحدث دولة عضو في مجلس التعاون الخليجي.
ودعا رئيس الوزراء الأسترالي أنطوني ألباني الصين إلى تسهيل استيراد خام الحديد الاسترالي دون قيود، وفق تقرير نُشر اليوم الأربعاء.
يزداد استخدام الأفغان للخدمات الهاتفية المعتمدة على الإنترنت، مما يجعلهم غير قادرين على التواصل مع بعضهم البعض، حيث يعتمدون بشكل عام على خطوط الألياف الضوئية المشتركة، وهو أمر شائع في البلدان التي تفتقر إلى بنية تحتية قوية للاتصالات.
وقال سلاوت: "عندما ركض حارس المرمى البرازيلي بسرعة إلى الخلف، كان لديه بعض التجربة. يجب علينا الانتظار".
في عام 2024، كشفت كابل أن الألياف الضوئية المثبتة خلال القرن الثالث كانت حاسمة لرحلتها الطويلة البالغة 9،350 كيلومتر، والتي تهدف إلى تمكين البلاد من الوصول إلى بقية أنحاء العالم ومكافحة الفقر.
وسيحصل المتدربون على مكافأة استثنائية بقيمة 75 يورو شهرياً حتى ديسمبر/كانون الأول 2026، بعد انتهاء التزامهم بأمانة العمل.
وقال هند قبوت، وزير الشؤون الاجتماعية والعمل السوري، لدى حضوره اجتماع قادة مؤتمر ميونيخ للأمن، لـ"العربية/الحدث"، إن الجمعية العامة المقبلة ستشهد حضورًا ملحوظًا للنساء في الأعمال التشريعية وصنع القرار الوطني.
يرى المحلل السياسي من غزة إياد القارة أن مسألة نزع سلاح حماس أمر صعب نظراً لطبيعة الأسلحة في غزة، التي تعتبر قديمة ومحلية وخفيفة، على عكس ما يعتبره الآخرون جريمة فادحة.
وقالت "تداول السعودية" في بيان اليوم الخميس، إن خططها في الرياض تشمل بناء مطحنة جديدة للطحين بقيمة 347 مليون ريال، وطاحونة علفية ثانية بقيمة 57 مليون ريل، ومستودع جديد بقيمة 43 مليوناً، ومن المقرر أن تبدأ في الربع الأول من عام 2026.
ورداً على ذلك، أوضحت سمعة سميع، نائبة وزير الشركات السياحية ورئيس اللجنة العليا لحج وعمرة، أن الأرقام المذكورة ليست سوى آراء أو تنبؤات لبعض شركات السياحة، ولا ينبغي اعتبارها أسعار رسمية.
واتهم ترامب الديمقراطيين بإعاقة المفاوضات وتهديد العقوبات خلال فترة الجمود عبر استهداف الأولويات التقدمية والخفض القسري في الوظائف في القطاع العام.
في العاصمة السودانية الخرطوم، تحول حي الشقيلاب إلى منطقة تشبه الجزيرة العائمة، حيث اختفى آثار الحياة المدنية مثل الشوارع والأماكن العامة بسبب الوجود المستمر للمياه حول المباني. نتيجة لذلك، أصبحت حركة السكان بين منازلهم وأنشطتهم داخل الحي تقتصر الآن على القوارب الصغيرة.
كما عززت الاتفاقيتان دور شركة الرياض القابضة، ذراعًا في بلدية الرياض، التي تطبق استراتيجية تنموية توازن بين الربح المالي والمنفعة الاجتماعية. وتعمل الشركة أيضًا على تطوير الأنظمة الاقتصادية المختلفة في مجالات الأسواق العامة والبنية التحتية الحضرية والمراكز اللوجستية، وذلك من خلال تفعيل الأصول البلدية غير المستخدمة وتحويلها إلى مبادرات مجتمعية وإقتصادية عملية وفعالة، بما يتماشى مع أهداف رؤية المملكة 2030.
وفيما يتعلق بالتضخم، قالت جانينا إن الأسعار بدأت في الانخفاض، حيث وصلت إلى 12% في أغسطس/آب، ومن المتوقع أن تنخفض إلى ما بين 10% و11% بحلول سبتمبر/أيلول 2025 بسبب التوازن في أسعار السلع الأساسية مثل البيض والدواجن، مع حقيقة أن تكلفة المصانع ستكون أعلى من سعر المواطن العادي مقارنة بالغاز الطبيعي.
على الرغم من استمرار مدفوعات الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية، فإن بعض الخدمات الإدارية مثل تصحيح السجلات أو إصدار بطاقات جديدة قد تأخرت.
وشهد سوق الأسهم المصرية أسبوعًا حافلًا من النشاط التجاري، إذ ساهم المصريون بنسبة 89.1% من إجمالي المعاملات على الأسهم المدرجة، فيما ساهم الأجانب بنسبة 5.5%، بينما ساهم المستثمرون العرب بنحو 5.4%.
ومن المقرر أن تعقد منظمة أوبك+ المؤلفة من ثماني دول أعضاء اجتماعاً عبر الإنترنت يوم الأحد.
وتشهد أسعار الغذاء تقلبات كبيرة، مع ارتفاع طفيف في أسعار السلع التي تديرها الحكومة.
وأضافت إيما ليتلر، المرشحة للحصول على الدكتوراه في علوم الصحة العامة بجامعة واتر لو: "تشير نتائج الدراسة إلى أن مستويات عالية من التوتر المزمن، مقاسة عن طريق العينات، تساعد في تحديد مرض الشعر لدى الأطفال، مما يمهد الطريق أمام مساعدة أسرع وأكثر تحديًا حساسة لتسبب مشاكل في الصحة العقلية".
ولم ترد كاتربيلر على طلب وكالة الأنباء الفرنسية للتعليق على هذه التفاصيل.
وارتفعت أسهم أجهزة اختبار الرقائق من "أدفانتست" 0.17%، متواصلاً مع ارتفاع مؤشر الرقاقات الأميركي في اليوم السابق.
وقالت "بتروناس" في بيان صحفي عن الصفقة إنها قد تؤدي إلى تعاون مع "ميد أوشيان" في المستقبل.
سرعان ما لاقى المقطع انتباهًا واسعًا بسبب ارتفاع نسبة المشاهدين، لكن ما زاد من شعبيته حقًا هو أن العديد من خبراء الصحة أكدوا الآثار الإيجابية لهذه التقنية على الرفاهية العامة والحياة والحالة العاطفية.
وأوضحت الشركة أن الطلب الإجمالي على العرض يبلغ نحو 30 مليار درهم، بما يزيد عن تغطية الأقساط الثلاثة بمقدار 21 مرة.
ومع ذلك، قلل الفريق القبرصي من الفارق مع الهدف الوحيد لميسلاف أورشيتش، الذي سجل هدفًا بضربة رائعة على البوصلة اليسرى لحارس المرمى المخضرم مانويل نيفر.
المشاركة الاجتماعية في الفضاء الإلكتروني: دعم العمل المشترك نحو مجتمع فضائي إنساني مزدهر
ووفقًا لبيانات مرصد السياحة المغربي، ارتفع عدد الليالي في الفنادق في المغرب خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي إلى 17.13 مليون ليلة، بزيادة قدرها 12% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
وتركز النسخة الخامسة من المنتدى على عدد من المواضيع الرئيسية، منها التغلب على التفاوتات العالمية، وتطوير فهم جديد للاقتصاد السيبراني، وتعزيز الشمول الاجتماعي في المجال الرقمي، واستكشاف الاحتمالات الابتكارية في مجال الأمن الإلكتروني.
وقال إنه لا يمكنه الاستمرار بعد الآن لعدم كفاءته في الأداء، ودعا إلى استبداله. سنراقب حالته نهاية الأسبوع المقبل.
من الواضح أن هذه الخطوة تمثل خطوة مهمة نحو الاستقرار من خلال تعزيز الاتجاه السياسي وتجنب الوضع المقلق الناجم عن العنف والتدمير ومخاوف بشأن النزوح والتلاعب بالخرائط.
أما التحدي الثاني الذي يواجه الحكومة الإسرائيلية، فهو موقف رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، الذي دعم خطة ترامب للسلام، لكن جزءاً كبيراً منه يبدو متناقضاً مع تصريح نتنياهو الذي نشر مؤخراً عبر مقطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي، حيث قال إن الجيش الاسرائيلي سيظل يسيطر على معظم قطاع غزة حتى بعد إطلاق سراح الأسرى الفلسطينيين.
ويقول نتنياهو إنه لا يستطيع مواجهة ترامب، الذي قد يؤدي تأثيره على كتلة نتنياهو إلى إقالته، والسجن المحتمل.
وتوقعت الشركة أن تكتمل مشاريع فرع الرياض بحلول الربع الأول من عام 2028، بينما سيتم تطوير فرع هيل في الربع الرابع من عام 2026.
في تغطية وسائل الإعلام الغربية لهذه الإجراءات الهامة، أبرز النقاط التي تم تسليط الضوء عليها هو المبدأ الأساسي غزة لشعب غزة، مع التأكيد الواضح على أنه لن يكون هناك أي تهجير للسكان، وفقًا للصحيفة البريطانية. بالإضافة إلى ذلك، أفيد أنه لن يتم تضمين حماس في أي حكومات انتقالية أو مستقبلية في غزة، وهو موقف عارضه مسؤول من الحركة من إندبندنت.
وأثار خطاب تنصيب الرئيس جوزيف عون، الذي تميز بالوضوح والقوة، الآمال بأن بعض العناصر قد لا تفتقد، لكن تصريحاته الختامية خلال خطاب الأمم المتحدة ابتعدت عن السياق المحلي والإقليمي، متوافقة مع محاولة الرئيس السوري أحمد الشعراء لتسليط الضوء على أهمية لبنان من خلال عرض دبلوماسي مدبر جيدًا.
وأكد هكانن أنه لا يوجد حاليًا أي دليل مباشر على تورط روسيا في مشاهدات الطائرات بدون طيار الأخيرة، لكنه أشار إلى أن موسكو تستخدم أنواعًا مختلفة من النفوذ الهجين.
وقال الرئيس التنفيذي لشركة "تويتر" (المعروفة الآن باسم "إكس") إيلون ماسك، إن الخدمة الجديدة ستشكل "زيادة كبيرة" على الموسوعة الإلكترونية القديمة التي تعتمد على المساهمات الطوعية لتسجيل البيانات وتحسينها، وفق وكالة الأنباء الألمانية.
وعلى الرغم من استمرار عمل مكاتب جوازات السفر والقنصليات، إلا أن عملها المستمر يعتمد بشكل كبير على رسوم الخدمة.
وكان كومباني أوضح قبل المباراة الأولى أن فريقه يهدف للمشاركة في النهائي وفرصة للفوز باللقب، أما الفوز في دوري أبطال أوروبا فهو أكثر تحديًا، لكنهم في منتصف المنافسة الآن، ويجب أن يركزوا فقط على الفوز بالمباراة القادمة.
بالتوازي مع ذلك، مدد ترامب المهلة النهائية لحماس بثلاثة أو أربعة أيام من الآن، محذراً من عواقب وخيمة إذا لم يلتزم بالخطوة الأميركية المقترحة.
وسعى ترامب للحصول على سيطرة أكبر على الوكالة الفيدرالية المسؤولة عن إصدار بيانات اقتصادية رئيسية، مثل تقرير الوظائف الشهري ومؤشر أسعار المستهلكين الذي يقيس التضخم.
وخلال لقائهما، قال نظيره ترامب، رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، إنه يعارض بشدة إقامة أي دولة فلسطينية، وهو موقف يسمح بخلق مرونة في الخطة الأميركية.
جاءت هذه التصريحات من قبل عدة مسؤولين عسكريين إيرانيين أكدوا منذ فترة طويلة أن أي هجوم إسرائيلي جديد سيتلقى ردًا حاسمًا وغير مسبوق من إيران.
وأوضح المسؤول أن سعة الغاز المصري اليومية ارتفعت إلى نحو 2.8 مليار قدم مكعبة يومياً من خلال أربع سفن غازية عائمة في مصر وحدها، وواحدة مشتركة بين مصر والأردن في ميناء عقبة، ومن المتوقع أن يرتفع هذا الرقم إلى 3.4 مليار قدماً مكعبة في حال ارتفاع الطلب في السوق المصرية.
أكدت وزيرة الدفاع الفنلندية آنتي هاكانين، اليوم الأربعاء، أنها لن تنحني أمام أي تهديدات عبر وسائل عسكرية تقليدية أو استراتيجيات "مختلطة"، في الوقت الذي تواجه فيه بلادها محاولات لزعزعة الاستقرار، سواء داخل حدودها أو نحو دول أوروبية أخرى.
رفضت السلطة الفلسطينية في البداية اقتراح بلير بإشراف إدارة قطاع غزة، لكنها رحبت فيما بعد بخطة ترامب.
لم يكن خلل الصوت أثناء تساقط الموسيقى ناتجًا عن قتال أو شجار كما كان يُعتقد سابقًا. بل إنه نتيجة ميزة تقنية معينة في الكاميرا مصممة للتركيز على الأصوات البشرية مع تجاهل الضوضاء الخلفية.
وقالت الشركة إن الاختراق لم يؤثر على بياناتها أو عملياتها، حيث أن الخادم الذي تم اختراقه ليس مرتبطًا بالشركة الأم، وأن جميع الشركات التابعة لها في السعودية تعتمد على خوادم مركزية داخل البلاد.
في الوقت نفسه، شهدت سوق العمل الأميركية تراجعًا هذا العام، ويرجع ذلك جزئيًا إلى حالة عدم اليقين الناجمة عن الصراع التجاري للرئيس دونالد ترامب، فضلاً عن استمرار تأثير 11 زيادة على التوالي لأسعار الفائدة التي أطلقها مجلس الاحتياطي الفيدرالي خلال عامين متتاليين (2022 و2023) ، مما أدى إلى انخفاض القدرة على اتخاذ قرارات تجارية جديدة.
أهم ما يمكن استخلاصه من كل ما سبق هو أن الرئاسة ليست مجرد عرش ساكن، بل هي دستور حيوي يحيط بالسيادة. على عكس نظيره الصارم، لا ينص هذا الدستور على تفوق أحد المناصب على الآخر، ولا يحافظ على الامتيازات الطائفية أو الفردية. إنه يضمن الوحدة الوطنية من خلال المبادئ والمؤسسات القوية بما يكفي لتنفيذ الإطار القانوني والمساءلة أمام آلية الرقابة.
ومن المتوقع أن تنزع حركة حماس سلاحها، وقد يرحل قادتها الميدانيون إلى الجزائر أو تركيا، كما هو مقترح. لكن هذه الخطوة لن تكون فورية. وعادة ما تكون اتفاقيات وقف إطلاق النار غير سهلة بسبب تضمين شروط تفسيرية وضمانية لكل طرف. يزعم المسؤولون عن وضع خطط لوقف إطلاق نار وإعادة تنظيم القطاع أنهم استفادوا من تجارب البوسنة وتيمور السابقة.
وأضاف المسؤول أن "إسرائيل وضعت عدة سيناريوهات بما في ذلك شن هجوم آخر على إيران"، مضيفاً: "نراقب التطورات في الشرق الأوسط وإيران، ونحن مستعدون لمجموعة من الاحتمالات، من بينها الانتقام الإيراني"، وفق صحيفة "القدس بوست" مساء الأربعاء.
في الوقت نفسه، يرى بعض المستثمرين أن سبب ارتفاع أسعار الذهب هو احتمال خفض أسعار الفائدة الأميركية في المستقبل، وفقًا للتجار الذين يتوقعون احتمالًا بنحو 90٪ لخفض 25 نقطة أساس في الاجتماع المقبل.
وفيما يتعلق بقطاع غزة، قال المسؤول إن "الجيش الإسرائيلي يبذل قصارى جهده لضمان ظروف مواتية لوقف إطلاق النار وتنفيذ اتفاق تبادل الأسرى".
وأشار إلى أنه من غير المرجح أن يشارك في مباراته يوم الأحد نظراً لحقيقة بياناته بنسبة 99.9%.
ما جعل اللعبة أكثر حيوية محليًا وزاد من شعبيتها بين المشجعين هو التنافس القوي بين اللاعبين، الذي زاد أيضًا من المستوى التقني والخيارات المتاحة للمشجعين، على عكس ما كان عليه الحال في السابق.
وتعزز ارتفاع أسعار الذهب اليوم ضعف الدولار الأميركي وزيادة الطلب على الملاذات الآمنة بعد بدء إغلاق الحكومة الأميركية، كما ساهمت أرقام الوظائف الضعيفة في توقعات خفض مجلس الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة هذا الشهر.
واتخذ المجلس القرارات والتوصيات اللازمة بشأن هذه المواضيع.
وكان روجر فرنانديز يعتقد أنه سجل الهدف بعد ساعة من المباراة، لكن الهدف لم يُحسب بسبب الضربة الجانبية. وفي الوقت نفسه، لم يستطع الاتحاد إزعاج الفريق الضيف، مما دفع البطل السعودي إلى خسارة النادي الكبير في القارة مرة أخرى في المنافسة.
وأغلق مؤشر نيكي الياباني عند أدنى مستوى له منذ ثلاثة أسابيع وسط مبيعات ضخمة، بعد أن ارتفع في بداية العام المالي، فيما يزعم أن المستثمرين يحققون أرباحا.
ويمثل هذا النهج الرقمي تحولًا جذريًا في البحث العلمي، حيث تحل الانطباعات العميقة محل التجارب الطويلة، مما يؤدي إلى تسريع معدل الابتكار. ومع ذلك، يحذر الخبراء من أن النماذج النظرية الأكثر دقة تحتاج أيضًا إلى التحقق العملي لمنع إنشاء محتوى غير عملي أو الذي يحمي عيوبًا خفية.
يبلغ إجمالي قيمة الأصول السيادية الكويتية أكثر من تريليون دولار.
وأوضح أن قيمة الحزمة الاستثمارية في منطقة آمنة لا تؤثر على ديناميكيات أسواق الصرف الأجنبي.
واستندت الدراسة إلى بيانات جمعت من 40 مستشفى رعاية صحية وطفل في الولايات المتحدة، شملت مرضى تقل أعمارهم عن 21 عامًا.
في عام 2026، ستتمكن قوات الشرطة في كاليفورنيا من الإبلاغ عن مخالفات المرور بواسطة المركبات ذاتية القيادة مباشرة إلى إدارة السيارات في الولاية، ما يمثل خطوة مهمة في تبني التطورات السريعة في تكنولوجيا المركبات المستقلة.
كلنا نأمل أن يحقق حلمنا عندما نسمي ملعب الأهلي باسم جاسم المواد، الذي كان المنزل الرئيسي للمرحوم. لم يكن مجرد مدرب كرة قدم، بل كان أيضًا معلمًا ومدربًا ذو خبرة عالية في مختلف جوانب الرياضة، بما في ذلك التدريب والإدارة والتحكيم والعلاج الطبيعي، بفضل مهاراته الأكاديمية. وقد ساعد تفانيه في مواكبة جميع التطورات في كرة القدم من خلال حضور دورات تدريبية صيفية بانتظام في جمهورية ألمانيا الجمهورية لضمان بقائه في طليعة هذه التغييرات.
استمرت المأساة في قطاع غزة على الرغم من نزوح مستمر منذ عامين ونقص الغذاء والمساعدات الطبية، وفق استطلاع رأي جديد حول مواقف الفلسطينيين من الحرب.
وفقًا لبيان صادر عن مسؤول حكومي مصري، ارتفع حجم تدفقات الغاز الطبيعي الإسرائيلي إلى مصر يوميًا بنحو 12% منذ أكتوبر/تشرين الأول، لزيادة إجمالي كمية الغاز المتداولة داخل البلاد.
أفادت تقارير بأن المتمردين الحوثيين في اليمن أعلنوا عن نيتهم فرض عقوبات على شركات النفط الأميركية الكبرى مثل إكسون موبيل وشيفرون.
وتضم الشراكة شركة الأم للتطوير العقاري، حيث يبدأ الإطلاق بإفتتاح أربعة فنادق كبرى في جميع مشاريعها: فندق في العزة رأس الحممة، وفندق في نيو كانز زايد، وفندقان في عزة عين سوخان.
في أبريل/نيسان ومايو/أيار ويناير/كانون الثاني 2025، شهدت مدن مختلفة عمليات طعن وهجمات.
تم اختيار سيتي غروب، وغولدمان ساكس، وإتش إس بي سي، وجي بي مورغان، وميزوهو كمنسقين عالميين مشتركين ومشرفين على الكتب لبيع أدوات الدين.
أعلنت شركة أم القراء للتطوير والبناء "مصر" عن توقيع اتفاقية حجز مع شركة نومو العقارية لبيع قطعة أرض مساحتها 3835.31 متر مربع ضمن مشروع مرسى الوجهة في مكة المكرمة، بسعر بيع متفق عليه 220.6 مليون ريال.
من حيث السلطة، أعرب 73.3% من المشاركين عن استيائهم من مواقفهم وأفعالهم خلال الحرب، بينما اعتبر 55.8% أدائهم سيئًا، كما أعرب 26% فقط عن رضاهم عن قيادة محمد مصطفى منذ تأسيس حكومته قبل 16 شهرًا فقط.
وفي الوقت نفسه، أظهرت تقرير لوزارة العمل ارتفاعًا طفيفًا في الوظائف المتاحة في أغسطس/آب، على الرغم من تراجع العمالة والإقالة. وأظهرت بيانات أخرى أن ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة انخفضت بشكل أكبر من المتوقع في سبتمبر/أيلول.
وأظهر الاستطلاع الذي شمل 715 شخصاً من الساحل الغربي والقدس أن 59.6% يعتقدون أنه من غير المرجح التوصل إلى اتفاق سلام بين فتح وحماس خلال العام المقبل.
في دولة الإمارات العربية المتحدة، يسعدنا أن نولي اهتماماً خاصاً لهذه المجموعة لأنها ذات أهمية حاسمة لصحتنا وجسدينا وعقلينا. الجانب الترفيهي مقارنة بالتمارين الرياضية له نفس القيمة. هناك العديد من النقاط الجدير بالاعتبار التي تذكّرنا بأن حجم حضارة الأمة يعتمد على مدى تقديرها للأفراد الملتزمين. كحضارة عربية، يجب علينا قيادة الغرب في تنفيذ هذا الشعار، ويجب أن يشمل الله هذه النية.
وحافظ النجم الإنجليزي هاري كين على أدائه المذهل هذا الموسم، حيث سجل 17 هدفاً وقدم 3 مساعدات في 9 مباريات في مختلف المسابقات.
وأوضح البيان أن السندات التي تبلغ مدتها 3.5 أعوام بيعت بسعر خصم بسيط مقارنة بنظيراتها في السوق المصرية، كما تم طرح سندات مدتها 7 أعوام بأسعار أقل من أسعار أدوات الدين طويلة الأجل.
قبل عام، تقاعد الرئيس التنفيذي السابق إليوت هيل من منصبه قبل أن يعود لقيادة الشركة وتصحيح مسارها.
وارتفع سهم تصنيع الأجهزة الرقائق في "طوكيو إلكترون" بنسبة 27.6% في سبتمبر/أيلول، وهو أكبر مكاسب شهرية منذ فبراير/شباط 2024، ما جعل الشركة عاملًا أساسيًا في دفع مؤشر نيكاي إلى تحقيق ارتفاع قياسي في الأشهر الأخيرة، حيث سجل مؤشر "نيكي" ارتفاعًا بنسبة 5.2% خلال شهر سبتبر الماضي.
وذكرت وكالة "رويترز" أن الشركة لم تستأنف الإنتاج بعد، ولا يمكنها التنبؤ بموعد القيام بذلك، ولا تزال تدرس ما إذا كانت جميع مصانعها الثلاثين في اليابان تعمل كالمعتاد.
من حيث التفاصيل الرمزية، لم يكن احتفال إضاءة صخرة الروشه سوى عرض لمجموعة من الناس يرفعون شعارات عالية؛ لكن في الواقع، كان تركيزهم على زعيم الحزب، وفيق صفا، الذي يجسد الطبيعة الحقيقية لهذه الثقافة المزيفة.
*مقتبس من العلوم المصرية.
وردد الضيوف في البداية بضربة من الأرجنتيني أليخاندرو غارناشو (11) بالقرب من المضمار الأيمن، ثم ضربة أخرى من البرازيلي بيدرو نيتو (17) قرب الهدف، لكن اللحظة الحاسمة جاءت عندما سجل حارس المرمى الكولومبي ريتشارد ريفيس هدفًا جزائيًا ضد فريقه أثناء محاولته تطهير مرمى غارناچو (18).
وحقق فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم، اليوم الأربعاء، فوزاً كبيراً على الفريق القبرصي بافوس 5-1 في دوري أبطال أوروبا، وذلك بعد تسع مباريات متتالية في مختلف المسابقات هذا الموسم، ويرجع الفضل إلى مدرب الفريق جوب هانكس.
هل يبالغ الرئيس ترامب في ذلك، أم أنه حقاً تحول تقليدي وتطور غير مسبوق في معاقل جمود عمرها عقود؟
وفي وثيقة تضم 166 صفحة، أوضح المدعي الفيدرالي جاي كلايتون أن جرائم المغني كانت خطيرة، مما أدى إلى حكم عليه بالسجن لأكثر من عشر سنوات، مضيفًا أن عقوبة السجن الطويلة كانت ضرورية أيضًا نظرًا لعدم ندم المدعى عليه.
نظرًا لأن الشركة تهدف إلى تسويق نفسها على أنها موهبة جديدة تبحث عن تمثيل فني، يرى العديد من الفنانين ونقابات العمال هذا الوضع على أنه تهديد مباشر لمهنتهم وقيمهم الإبداعية الإنسانية.
شركة بي واي دي الصينية تستحوذ على أصول أجنبية بقيمة 4 مليارات يورو
وتلتزم الوزارة بتحقيق التزاماتها الأساسية من خلال إدارة القروض وسداد الديون، كما تواصل المنظمات الممولة من خلال الرسوم مثل مكتب البحوث المالية ومجلس الاستقرار المالي العمل.
وتشمل التدابير التالية: غسل اليدين بشكل جيد ومرارًا بالصابون والماء، والحفاظ على نظافة الأسطح المشتركة والأواني داخل المدارس ومرافق رعاية الأطفال، مما يقلل من فرص انتقال العدوى.
وتنتج تايوان أكثر من 90% من أشباه الموصلات المتقدمة في العالم، وهو ما أثار قلق السلطات في واشنطن، نظراً لبعدها الجغرافي عن الولايات المتحدة وقربها من الصين، وفقًا لما قاله لوتنيك في مقابلة نشرتها "نيوز نيشن" اليوم الأحد.
وقعت إيطاليا والبحرين مذكرة تفاهم بقيمة تزيد عن مليار يورو.
وفي الشهر الماضي، أعلنت شركة النفط الكويتية عن نيتها استئناف مشروع تأجير وإعادة بناء خطوط أنابيب للنفط الخام.
ويتوقع الخبراء أن يشهد استخدام الروبوتات البشرية نموًا سريعًا خلال السنوات الخمس المقبلة، ما سيسهم في توسيع نطاق تطبيقاتها إلى مجالات تجارية مثل رعاية المسنين والخدمات التجارية.
وأكدت الوزارة أن تسعير برامج الحج السياحي يعتمد على عوامل متعددة نظراً للأنظمة غير المعلنة والمعمول بها حتى الآن التي تنظم قطاع سياحة الحج، وبالتالي لم يتم الإعلان رسميًا عن أي أسعار محددة.
يرى خبراء الإعلام الرقمي أن دخول ماسك إلى مجال الموسوعات الإلكترونية يدل على رغبته في السيطرة على مصادر المعلومات، كما فعل مع منصات التواصل الاجتماعي.
ويطمح العراق إلى زيادة إنتاجية النفط الخام إلى 6.5 مليون برميل يوميًا بحلول عام 2028، وزيادة طاقته التصدرية إلى 5.25 مليون برمييل يومياً، وفقًا لخطة التنمية الوطنية للبلاد الممتدة من عام 2024 إلى عام 2028.
تم نشر أعداد كبيرة من رجال الشرطة و رجال الإطفاء على طول شارع ليرشناور ستراسي الرئيسي في ميونيخ الألمانية يوم الأربعاء، وسط غموض حول الأسباب الكامنة وراء ذلك.
وتمتد نشاطات المجموعة إلى قطاع العقارات عبر شركة "مدار للتطوير العقاري"، التي تمتلك محفظة كبيرة من المشاريع الكبرى تشمل: "كينز" في نيوزايد، و"أزه عين سوخنا"، و"آزه راس الحكمة"، وهي مشاريع تبلغ مساحتها ألف فدان وتضم أكثر من خمسة آلاف وحدة.
إن مواجهة كربلاء التي يهددها الشيخ نعيم على أهميتها التاريخية، تثير مخاوف من أن هذه اللعبة قد تؤدي إلى خيار شمشون: علي وعلى أعدائي يا رب. لكن القلق هنا أكبر مع الشعب اللبناني. أما بالنسبة لسلطة الزائدة، فإن عملها الحالي يقتصر في الغالب على الرئيس دونالد ترامب ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، المدعوم من الرئيس الأميركي. استغل نتانياهو عملية الفيضان القصير لاستخدام سلطة زائدة  خلال حرب غزة وحرب لبنان والحرب السورية. علاوة على ذلك، أعطى ترمب السلطة الزايدة كأداة دبلوماسية كاملة في حرب تجارية ضد حلفاء من المعارضين، مما يتطلب نهجًا مختلفًا من استراتيجية إدارة الخطر الأميركية المتميزة بمقياسات الحرب المحتملة.
وأشار إلى أن العروض التي أصدرتها حكومة دبي مثل "ديوا"، و"ساليك"، وباركين، ودبي تاكسي" استقطبت رؤوس الأموال للمستثمرين.
وأشارت مصادر مقربة من حماس إلى أنها ستدرس هذا الاقتراح بشكل إيجابي ضمن مبادئها، مشيرة إلى أن الرد قد يستغرق عدة أيام.
وقال جون كريستيان دريسن، الرئيس التنفيذي، في كلمته في عشاء ما بعد المباراة: "تسعة انتصارات من تسع مباريات رسمية، عزيزي فينسنت كومبي. كانت آخر مرة حدثت فيها مثل هذا الإنجاز في موسم 2012-2013. لقد مر وقت طويل".
وذكرت مصادر أخرى أن نتنياهو أبلغ وزير الأمن القومي اتمر بن جوير ووزير المالية بزيلي سموتريتش أن السلطة الفلسطينية لن تسيطر على غزة.
في جميع الحالات، يجب إدخال هذه المنتجات تدريجيًا وتطبيقها ليلاً فقط. علاوة على ذلك، لا تتركها عند استخدام واقي من الشمس في الصباح خلال فترة استخدامها. تصبح البشرة المعالجة بالريتينوايد أكثر حساسية للأشعة فوق البنفسجية أثناء عملية التكيف، وفي هذا السياق قد يؤدي التعرض لأشعة الشمس إلى تسريع ظهور العلامات المبكرة للشيخوخة، والتي يهدف الريتينويد إلى معالجتها. لذلك من المهم جدًا تجنب الأشعة الشمسي يوميًا كإجراء احترازي. بالإضافة إلى ذلك، يُنصح بتجنب أي شكل من أشكال الرتينويدات أثناء الحمل أو أثناء الرضاعة الطبيعية.
وقالت نقابة الممثلين الأميركيين في بيان صارخ: "تيلي ليست ممثلة، بل هي شخصية تم إنشاؤها بواسطة برنامج حاسوبي تم تدريبه بعناية على أداء الممثلين الحقيقيين دون موافقتهم أو دفعهم".
وقالت الشركة في بيان يوم الخميس 2 مارس/آذار، إن الصفقة تتضمن دفعة نقدية أولية بقيمة 91.8 مليون ريال، إضافة إلى مدفوعات مشروطة إضافية على الأداء، قد تصل إلى 40.8 ملايين ريال إذا تحقق بعض الأهداف المالية خلال العامين المقبلين.
وتتضمن الخطة إنشاء إدارة تقنية حاسمة محلية التنظيم في غزة للخدمات اليومية، تحت إشراف "مجلس السلام" الموجود حاليًا في مصر، الذي يرأسه الرئيس ترامب ويشرف عليه شخصيًا. وستُدار الإجراءات الأمنية من خلال "قوة استقرار" دولية أطلقتها الولايات المتحدة والدول العربية.
بدأت "سامسونغ" الإنتاج الضخم لمعالج "إكسينوس 2600"، وفقًا لتقارير كورية جنوبية.
يُعتقد على نطاق واسع أن دور تايوان الرئيسي في صناعة أشباه الموصلات العالمية أبقاها آمنة من أي اعتداء عسكري صيني محتمل، وهو ما يُعرف أحيانًا باسم نظرية درع السيليكون.
وباع المستثمرون العرب أصولاً بقيمة 36 مليون جنيه، بينما اشتراها المصريون والأجانب بقيمة صافية بلغت 599.5 ألف جنيه و35.4 ملايين جنيه على التوالي.
وأضاف: "معًا، لا نتعامل فقط مع التهديدات السيبرانية؛ بل نخلق أيضًا بيئة رقمية أكثر أمانًا وشاملة، مما يؤدي إلى عالم أكثر سلامًا وازدهارًا للجميع".
أعلنت شركة "كي كي آر"، التي تدير أكثر من 90 مليار دولار من أصول البنية التحتية العالمية، عن تعيين الجنرال ديفيد باترياس رئيساً جديداً لمجلس إدارة الشركة لمنطقة الشرق الأوسط، في خطوة كبيرة نحو توسيع عمليات الشركة وقوى العمل في المنطقة.
في عالم ألعاب الفيديو، كان هناك حالة أخرى مثيرة للجدل حيث نشبت نزاعات أجبرت الشركات على الحصول على إذن مكتوب قبل إنتاج نسخ رقمية من فنانيها. تم حل هذه المشكلة في يوليو عندما أبرم ممثلو صناعة الألعاب اتفاقًا ينص على أن أرباب العمل يجب أن يحصلوا على إذن كتابي قبل إنشاء نسخ رقمي من أعضاء طاقمهم.
في أغسطس/آب 2021، شهدت تركيا انخفاضًا ملحوظًا في عجزها التجاري مقارنة بالفترة نفسها من عام 2020، مع تراجع وارداتها بشكل أكثر وضوحًا من صادراتها.
يذكر أن إبراهيم عزيزي، رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في البرلمان الإيراني، قال يوم الخميس إن ادعاءات واتكوف بالاتصال مع طهران خاطئة، مضيفًا أنه رغم أن واتكاف سبق أن أكد أن بلاده مستعدة للمفاوضات مع إيران، إلا أن هذا التصريح غير صحيح.
أكد متحدث باسم الشرطة الألمانية أن المواطنين والمقيمين في مدينة مهرجان أكتوبر المشهورة لا يواجهون أي خطر.
إن خطة ترامب المكونة من 20 نقطة لا تقتصر على وقف إطلاق النار أو تبادل الأسرى، بل تستهدف إدارة دولية طويلة الأجل لغزة، وتتضمن انسحاب إسرائيل من القطاع، وخروج حماس من غزة، وإحالة إدارتها إلى لجنة تكنوقراطية تحت إشراف ترمب، ينضم إليها توني بلير من بين المشاركين الآخرين. وهذا يعني أننا نتطلع إلى مسيرة طويلة نحو غزة جديدة ومستقلة خالية من كل من الضفة الغربية وحماس، ثم ننتظر استجابتهم لخطة نزع سيطرتهم وسلاحهم وإرسالهم إلى المنفى. إذا وجد نتنياهو في الخطة حلًا يهدد قواته وصوره، فإن حماس قد تعتبره مجرد هروب وجودي وسلاحي وسياسي لجهودها.
وجرى خلال اجتماع المجلس استعراض العرض المشترك للمركز الحلال السعودي وشركة تطوير المنتجات الحلال حول التقدم المحرز في قطاع "الحلال" من حيث الحجم والنجاحات الرئيسية واستراتيجيات التنمية والقطاعات المستهدفة والعوائق التي تواجهها والحلول المقترحة.
ووفقًا لمصادر رسمية، يبلغ تدفق الغاز الطبيعي الإسرائيلي يوميًا حوالي 10 إلى 12% من اعتماد البلاد على إمدادات الغاز الخارجية، في حين تتراوح عمليات توريد الغاز المسال بين 30 إلى 35% خلال ذروة الصيف وحوالي 15 إلى 20% في فصل الشتاء.
أثارت تصريحات غروك المثيرة للجدل جدلاً في الآونة الأخيرة بسبب تصريحاته المعادية لليهود، والتي ربطها الرئيس التنفيذي لشركة تسلا إيلون ماسك بخطأ في الترميز.
وبلغ متوسط تشغيل المصافي في الفترة من 18 إلى 24 سبتمبر/أيلول 4.86 مليون برميل يوميًا، بانخفاض قدره نحو 50 ألف برميل مقارنة بالسبعة أيام السابقة، على الرغم من استمرار هجمات الطائرات بدون طيار.
وأثارت تقارير عن نشاط طائرات مسيّرة مشتبه بها في دول أوروبية عدة، منها بولندا والدنمارك والنرويج، فضلاً عن مخاوف الدول الغربية من تهديدات روسية محتملة للبنية التحتية البحرية مثل أنابيب الغاز وكابلات الإنترنت، حالة تأهب لدى خبراء الأمن.
وكان ترامب قد حذر روسيا في وقت سابق من تأخير إنهاء الحرب في أوكرانيا، وقال إنه منح كييف والجانب الروسي أسبوعين لمواجهة التقدم أو النتائج في محادثات السلام.
وبحلول نهاية عام 2024، زادت روسيا من إمدادات الغاز عبر الأنابيب إلى تركيا بنسبة 2.6% لتصل إلى نحو 21 مليار متر مكعب، وذلك بفضل شبكة أنابيب روسية مزدوجة في البحر الأسود، تشمل "التيار الأزرق" والتيار التركي.
وقال مصدر لم يكشف عن هويته لـ"أسوشيتد برس" إن البيت الأبيض يعتزم إقالة إي جي أنطونيلو من منصب رئيس مكتب إحصاءات العمل الأميركي.
ظلت فرينجيا صامتة بشأن الحادث، لكنها راضيت نفسها بالتعبير بشدة.
وفي الوقت الذي تواجه فيه إيران موقفًا صعبًا، عبّر ترامب عن قلقه من إعادة فرض الولايات المتحدة العقوبات التلقائية، مؤكداً أن ذلك سيحدث خلال يومين أو ثلاثة أيام، مع تأكيد أن الحكومة الأميركية لا تهدف إلى إلحاق الأذى بإيران.
وتعد مجموعة صن رايز واحدة من العلامات التجارية الرائدة في مجال الضيافة الفاخرة في مصر، إذ تمتلك أكثر من 25 فندقاً ومنتجعاً في مناطق سياحية شهيرة مثل شرم الشيخ، وخورغدة، وعين السخنة، كما توسعت حضورها في الأسواق السياحية الدولية مثل اليونان، والمغرب، وزنزمبار، لتعزز مكانتها كشركة رائدة على مستوى قطاع الضيافت المحلي والعالمي.
وأضاف: "نشكر السعودية على دعمها لتنفيذ المبادرة العالمية لتعزيز القدرات السيبرانية الدولية".
يذكر أن القوات الروسية سيطرت على أكبر منشأة نووية في أوروبا في مارس/آذار 2022، لكن ستة مفاعلات كانت لا تزال تعمل، لكنها تحتاج إلى طاقة لتبقي على التبريد.
وأعربت نوتاشا ليون، نجمة فيلم "الدمية الساطعة"، عن قلقها إزاء تصور مضلل وخطير، داعية الجمهور إلى تجنب أي وكالة فنية توظف ممثلي الذكاء الاصطناعي.
كما أشار إلى أن إثيوبيا تنتهك القانون الدولي بشكل صارخ، مؤكداً أن المحادثات حول سد النهضة توقفت.
ويأتي ذلك بعدما فشل الكونغرس في إقرار مشروع قانون تمويل يضمن استمرار عمل الهيئات الحكومية قبل بدء السنة المالية الجديدة في الأول من أكتوبر/تشرين الأول، بسبب خلاف بين الحزبين الجمهوري والديمقراطي بشأن قضايا الميزانية.
وفي سبتمبر/أيلول، وصلت أسعار الذهب إلى أعلى مستوياتها الشهرية منذ 14 عامًا، مع ارتفاع سعر الذهب الفوري إلى 3842 دولارًا للأونصة يوم الاثنين، في حين كانت العقود الآجلة للذهب الأميركي قريبة من 3872 دولار.
بعد هجمات بطائرات مسيّرة قرب السواحل اليونانية في وقت سابق من هذا الأسبوع، اقترب أسطول السعودية/الحرية من سواحل غزة، التي تبعد الآن نحو 150 ميلًا بحريًا عن المنطقة، بينما كانت إسرائيل تتخذ إجراءات لمنع مرورها.
أظهرت بيانات رسمية جديدة أن زيادة التوازن المالي للشركات المتوسطة في مصر، التي استفادت منها أكثر من 4 ملايين مستخدم، بلغت 101 مليار جنيه بحلول منتصف العام.
وأعرب قائد الحرس الثوري الإيراني السابق محسن رضائي عن قلقه من هجمات إسرائيلية محتملة في المستقبل، مؤكداً أنه في حال حدوث هجوم من هذا النوع، فإن الجيش الايراني سيستغل كل موارده وسيقوم بتعديل "خطوطه الحمراء" وفق ذلك.
وأضافت أن العائد على العرض خفض بسبب الاهتمام القوي للمستثمرين بالصفقة، الذين طرحوا عروض بقيمة إجمالية تجاوزت 23 مليار دولار، وفقًا لـ"رويترز".
كما تم إلغاء الرحلات الدولية إلى أفغانستان، وفقًا لموقع "فلايت رادار 24".
وارتفع توقعات الرئيس الأميركي بحل سريع للنزاع الروسي الأوكراني، خاصة بعد قمة أجراها مع بوتين في ألاسكا خلال أغسطس الماضي وصفها بأنها "الرائعة"، لكن رغم هذه التوقعات، لم يحدث أي اجتماع بين الزعماء الروس والأوكرانيين.
وبحسب المصادر، فإن جزءاً مهماً من المفاوضات يعتمد على السؤال التالي: هل تنوي الحكومة حقًا التوصل إلى اتفاق هذه المرة؟.
وفقًا للبيانات، انخفضت أرقام الصادرات الشهرية لتركيا بنسبة 5.4% في أغسطس/آب، بعد تعديل لتغيرات الموسمية وأيام العمل، بينما تراجعت الواردات بنسبة 4.8%.
ارتفعت أسعار الذهب إلى مستويات قياسية جديدة مع بداية إغلاق الحكومة الأميركية.
بعد فشلها في كسر الجمود في محادثات تمويل الرعاية الصحية، بدأت الحكومة الأميركية إغلاقها في منتصف ليل الثلاثاء بعد نقاش ساخن بين المشرعين والرئيس دونالد ترامب.
وقال مسؤول عسكري إسرائيلي رفيع المستوى، في الوقت الذي يركز فيه المجتمع الدولي على عملية السلام في غزة، إن إسرائيل تستعد لسيناريوهات مختلفة، من بينها احتمال شن هجوم جديد على إيران.
إن شوارع غزة اليوم تواجه معضلة حيث تتصادم مطرقة الرغبة في وقف إطلاق النار مع خوف من كارثة جديدة محتملة ووزن المراقبة الأجنبية. لا شك أن شعب غزة يتوق للحياة والكهرباء والمياه والأدوية وإعادة الإعمار، لكنهم يدركون من التجارب السابقة أن الحلول المستوردة يمكن أن تتحول إلى فخ طويل الأمد. وهنا يأتي اسم توني بلير، الذي غالباً ما يقارن بالعراقي بول بريمر. كلاهما يمثل حاكمًا على الطراز الغربي مع حلول جاهزة للتعامل مع مجتمع متفرق. الفرق الرئيسي هو كيف وصل بريمر إلى الدبابات الأميركية، بينما جاء بلير بخطة السلام الأميركي.
بعد أكثر من خمس سنوات من اندلاع وباء فيروس كورونا الأول، يواجه العالم تحديات جديدة بسبب ظهور وانتشار أنواع مختلفة من الستاريد، مما أثار قلق المجتمعات الطبية والعلمية العالمية.
ولهذا السبب، فإن "ريتنا" أفضل من "ريتينول" لأنه يحتاج إلى تحويل واحد فقط ليصبح حمضًا شبكويًا فعالًا. وقد أظهرت التجارب السريرية نتائج واعدة. وعندما تُدار بتركيز يتراوح بين 0.05% و0.1%، تظهر في فترة زمنية تتراوح من 8 إلى 12 أسبوعًا".
وسجل مؤشر ستاندرد آند بورز 500 ارتفاعاً بنسبة 26.61 نقطة أو 0.40% ليصل إلى 6.687.82 نقطة، فيما ارتفع مؤشر ناسداك المركب بنسبة 64.58 نقطة أي 0.29% ليصل الى 22.655.74 نقطة. كما ارتفع متوسط داو جونز الصناعي بنسبة 89.74 نقاط أو 0.19% ليصعد إلى 46.405.81 نقطة .
وفي سياق متصل، أعلنت اللجنة الدولية للصليب الأحمر عن تعليق عملياتها مؤقتًا في مدينة غزة وتحويل موظفيها بعد تصاعد الأعمال العدائية، مؤكدة أنها ستواصل دعمها للمدنيين من خلال مكاتبها في دير البلاح ورفح، حيث ستستمر هذه المرافق في العمل في ظل الظروف الحالية.
في قطاع السيارات، يمكن أن يساعد استخدام الطلاء على تقليل الحرارة داخل السيارّات المركونة تحت أشعة الشمس، وفي قطاع النسيج يمكن أن يؤدي إلى ارتداء ملابس ذكية تتحكم في درجة حرارة الجسم في البيئات الحارة، وفي مجال استكشاف الفضاء يمكن لهذه المواد أن تساعد في تنظيم درجة حرارتها في المركبات الفضائية وحماية مكوناتها الحساسة من التغيرات الحرارية الشديدة.
في المقابل، أكدت إسرائيل، التي منعت دخول أسطول مماثل في وقت سابق من هذا العام، أنها لن تسمح بدخول المساعدات الإنسانية إلى غزة.
وأعلن البيت الأبيض، اليوم الاثنين، شروط الخطوة الحادية والعشرين الرامية إلى إعادة السلام إلى الأراضي الفلسطينية المهدمة، وتشمل إنشاء قوة دولية مؤقتة لتحقيق الاستقرار، وإنشاء مجلس سلام يعمل كسلطة انتقالية بقيادة الرئيس ترامب مع رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير، بالإضافة إلى إشراك السلطة في المراحل الإدارية اللاحقة.
أما المواطنون الذين يعتمدون على العائدات المصرفية لدخول أموالهم، فقد أكدت جينا لهم أن أسعار الفائدة المتوقعة التي تتراوح بين 14% و15% ستظل أعلى من معدل التضخم، بما يكفي لتلبية احتياجاتهم المالية الأساسية.
فاز إنتر ميلان على سلافيا براغ 3-0 في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا يوم الاثنين.
وتتوقع جينا ارتفاع التضخم بشكل طفيف خلال أكتوبر ونوفمبر، ليصل إلى نحو 13%، قبل أن يتراوح بين 13% و14% بنهاية العام، في إطار التزام الحكومة باتخاذ إجراءات ضبط التكاليف الإلزامية الصادرة عن صندوق النقد الدولي.
كما أوضح أنه إذا رفضت حماس هذا المشروع، فسيبدو للعالم أنها تعرقل وتدمر السلام الدولي، أما إذا وافقت عليه في شكله الحالي، فسيعني ذلك أنها ستحصل على مبرر للقضاء على المقاومة وإنهائها.
وأضاف جينا أن التضخم سيتراجع إلى ما بين 7 و8% في عام 2026، بعد إتمام الإصلاحات الاقتصادية الرئيسية بالإضافة إلى تعديل أسعار الكهرباء، والتي قد تتم في وقت لاحق من العام، مع الحد من التعديلات المستقبلية إلى تغييرات دورية بسيطة تحدث كل أربع سنوات.
وبحسب وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ"، فإن الاتفاق الجديد لا يزال قيد الموافقة من لجنة الأجور ومجلس إدارة النقابة.
وأوضح القاضي أروين سوبرامنيان في وثائق رسمية أن الحكومة أثبتت قضيتها مرارًا وتكرار، مما أدى إلى تأكيد الحكم ورفض أي استئناف.
كان الهجوم العسكري الإسرائيلي على طهران بمثابة ضربة قوية لإيران، مما جعلها تدرك تماما خسائرها وقوة العدو.
وأفادت الأسطول، الذي يهدف إلى تقديم المساعدات إلى غزة، هذا الصباح بأن قوارب مجهولة قد اقتربت من عدد من قواربه، بعضها كان يبحر دون إضاءة.
وقال جاستن ألكسندر، مدير الاقتصاد الخليجي ومحلل شؤون الخليج لدى "غلوبال سورس بارتنرز": "شهدنا اهتماماً كبيراً من المستثمرين ذوي الدخل الثابت في الكويت هذا العام".
ويواجه سكان المنطقة تحديات كبيرة بسبب ارتفاع مستويات المياه، مما يجعلهم يواجهون عوائق مختلفة مثل نقص المواد البناءية اللازمة لبناء حاجز التراب لمنع تدفق الماء داخل الحي. كما يعرب السكان عن مخاوفهم المستمرة من احتمال زيادة الأضرار.
وفقًا للتقارير، لا يزال الاضطراب مستمرًا، دون وجود جدول زمني محدد لإعادة التأهيل.
وفي أعقاب شائعة انتشرت عبر منصات إعلامية مختلفة في أنحاء مصر، أوضحت وزارة السياحة أن الأسعار المعلنة لبرامج الحج السياحية لموسم 1447هـ/2026م غير صحيحة.
وأوضح أن المفتاح لنجاح الروتين هو بساطته، مشيراً إلى أن القفز كل يوم يزيد من هرمونات الإندورفين، وهي مواد كيميائية تعزز المزاج وتخفف من الشعور بالألم.
وقال متحدث باسم الجيش الحوثي، إنه شن الهجوم باستخدام صواريخ كروز يوم الاثنين، وفق وكالة "رويترز".
وفي مجال السيارات الكهربائية، تواجه الشركة منافسة من "بي واي دي" و"جيلي"، اللتين تخطاهما.
وأوضح ديش أن المستثمرين يتوقعون تقريرًا ضعيفًا عن الوظائف، مما قد يدفع مجلس الاحتياطي الفيدرالي إلى التفكير في خفض أسعار الفائدة في اجتماعه المقرر في 29 أكتوبر/تشرين الأول.
وقال فينتر إن "ميد أوشن"، التي من المتوقع أن تصل سعتها السنوية للغاز الطبيعي السائل إلى نحو 2.7 مليون طن بعد إبرام الصفقة، تهدف إلى الاستحواذ على أصول الغاز المسال مقابل القيمة المضافة في منطقة آسيا والمحيط الهادئ، وفقًا لـ"رويترز".
بعد عدة تحركات حساسة، من بينها تدخلات روسية متكررة في المجال الجوي شمال أوروبا لحلف شمال الأطلسي، زادت الخطوة الأميركية من النشاط العسكري في البحر والجو، وفقًا للتقارير.
نفت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) تقارير إعلامية تفيد بأن تحالف الدول الثمانية الكبرى المنتجة للنفط يعتزم زيادة إنتاجه بمقدار 500 ألف برميل يوميًا.
أكد المهندس عاصم بن محمد السهيباني، الرئيس التنفيذي لشركة الرياض القابضة، أن الشركة تسعى من خلال هذه العقود إلى تطوير نموذج لمشاريع ذات جودة تعزز جودة الحياة في المدينة وتعزز الكفاءة التشغيلية.
وفقًا للأشخاص المعنيين، فإنهم يحذرون من احتمال حدوث نزاع متزايد حول مصداقية المشروع بسبب الانقسام السياسي.
يشار إلى أن دول الترويكا الأوروبية، التي أطلقت عملية "آلية الزناد" في أواخر أغسطس الماضي، طلبت من إيران السماح لمفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية بالوصول الكامل إلى جميع المنشآت النووية، وأوضحت الحاجة إلى استئناف المفاوضات مع الولايات المتحدة وتنفيذ إجراءات أمنية لضمان سلامة مخزون اليورانيوم المخصب.
وقال أكازاوا للصحفيين في نادي المراسلين الأجانب في اليابان، إن ترامب كان مفاوضاً صعباً، لكنه ظل ثابتاً ومصغياً رغم صعوباته، مضيفاً أن عملية المفاوضات كانت ناجحة.
وفقًا لتقرير صادر عن الاتحاد الأوروبي، ارتفعت الهجمات الإلكترونية التي تستهدف البنية التحتية الرقمية في أوروبا، حيث وصفت برامج الفدية بأنها التهديد الأكثر ضرراً.
أعلنت الولايات المتحدة تفاصيل خطة مقترحة لتصبح غزة منطقة خالية من الأسلحة، وسيعود الجيش الإسرائيلي إلى الخط المتفق عليه لتحضير إطلاق سراح الأسرى، مع تعليق جميع العمليات العسكرية خلال هذه الفترة، دون تغيير في خطوط القتال حتى يتم الانسحاب الكامل بشكل تدريجي.
وخلال بطولة العالم للأفراد ذوي الإعاقة التي أقيمت في نيودلهي الهندية، حطم الرياضي [اسم نفسه] الرقم القياسي العالمي، حيث أنهى السباق في 19.89 ثانية فقط. وقد لفت هذا الإنجاز البارز انتباهًا كبيرًا محليًا ودوليًا، ويرجع ذلك أساسًا إلى أدائه المذهل خلال المنافسة، وهي واحدة من أكثر المجالات التخصصية تطورًا في مجال الرياضة للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة.
وبينما يصل الذهب إلى مستويات قياسية، يتساءل المستثمرون متى يكون أفضل وقت للاستثمار. تاريخيًا، أظهر الذهب أداءً قويًا خلال فترات عدم اليقين السياسي والاقتصادي، حيث دفع تأخر بيانات الاقتصاد وانخفاض أسعار الفائدة الطلب على المعدن النفيس.
وأضاف أن "السد العالي يستقبل مياه الفيضانات بشكل فعال من السدود السودانية منذ أوائل سبتمبر/أيلول، وفي الوقت الحالي من فيضانات سد النهضة إلى جانب مصادر أخرى".
وفي أسواق الأسهم الأوروبية، تراجع مؤشر داكس الألماني 0.5%، بينما ارتفع مؤشر فيتسي 100 البريطاني 0.2% إلى أعلى مستوى له على الإطلاق.
وأكملت شركة "أليك القابضة" كتاب الطلبات والتسجيل لعرضها العام الأولي للأسهم، كما حددت السعر النهائي للطرح الذي لن يتجاوز 1.4 درهم للسهم.
وأضاف أن "تأثير الرسوم الجمركية الأميركية على العديد من الشركات في الولايات المتحدة كبير، حيث تأتي معظم منتجاتها التي تباع في السوق الأمريكية من دول آسيوية، خاصة في صناعة الملابس الرياضية".
وتتوقع بايوت وجود طلب قوي على العقارات الواقعة بالقرب من خط السكك الحديدية فائق السرعة الذي يربط دبي وأبوظبي.
ووصفت طهران هذه الشروط بأنها غير عادلة وتعادل الضغط، مؤكدة أن برنامجها النووي سلمي.
لكن القرارات التي اتخذناها منذ فترة بدأت تؤتي ثمارها، خاصةً بعد أن فتح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الأبواب أمام جميع الفرق المشاركة في مسابقاته لاستخدام لاعبين محترفين من أنظمة مختلفة.
شهدت ألمانيا عدة حوادث عنف في السنوات الأخيرة، مما زاد من مخاوف الأمن القومي والتوترات المتعلقة بالهجرة.
رسالة المجتمع الدولي عبر غياب لبنان تُسلط الضوء على الحاجة إلى معالجة التحدي الحقيقي الناجم عن نفوذ حزب الله على الدولة.
وستتيح هذه الإضافة للمستخدمين الذين يسألون عن منتجات محددة عبر روبوتات الدردشة إمكانية الوصول مباشرة إلى المنتجات الموصى بها، بالإضافة إلى الأسعار في الوقت الفعلي، واختيار البائعين، والترقيات الحالية.
في منطقة البحر الأبيض المتوسط، ينمو شعر الجمجمة حوالي سنتيمتر واحد شهريًا في المتوسط. وبالتالي، فإن شريطًا من الشعر القريب من جمجمة الرأس يبلغ 1 سنتيمتراً يقارب الشهر الأخير من التعرض للكورتيزول. هذا يعادل قطع من 3 سم تمثل ما يقرب من ثلاثة أشهر. قياس مستويات الكورتزول في الشعر هو طريقة جديدة نسبيًا غير جراحية لتقييم الإجهاد طويل الأمد، مما يوفر طريقة أكثر شمولية من الطرق التقليدية مثل التشخيص الدقيق أو الساعات.
وقد بدأت مرحلة "إدخال الرقاقة" رسمياً، ويتوقع الخبراء أن ينتقل النظام إلى مرحلة الإنتاج التالية بين أواخر أكتوبر وأوائل نوفمبر.
وجرى إطلاع المجلس على نتائج ملخصين من التقرير السنوي لبرنامج حساب المواطن، والملخص التنفيذي الفصلي للناتج المحلي الإجمالي والمحاسبة الوطنية، والمخلاصة التنظيمية الشهرية للتجارة الخارجية، وملخصين شهريين لمؤشر أسعار المستهلك بناءً على مؤشر الأسعار (سي بي آي) وأسعار المعروضات.
وذكرت فرق الطوارئ التابعة للدفاع المدني السوري، أن عاملًا عثر عليه عالقًا تحت سقف ينهار، مما صعّب عمليات الإنقاذ في ظل مخاوف من سقوط المزيد من المباني أثناء العمل.
وأكد نتنياهو أنه لن يقبل بقيام دولة فلسطينية، مؤكداً أن القوات الإسرائيلية ستظل موجودة في معظم مناطق غزة بعد إطلاق سراح الأسرى.
تبلغ القيمة السوقية لشركة تسلا نحو 1.478 تريليون دولار.
وبالمثل، في أعقاب تصريحات ترامب الأخيرة التي وصف فيها الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بأنه "خصم خطير"، أشار الرئيس الأميركي أيضاً إلى استعداده للتفاهم، مؤكداً أن كييف قادرة على استعادة كل أراضيها.
وفي المباراة، ضاعت الفرص الخطيرة في معظمها بسبب فشل بنفيكا في فتح الملعب على الرغم من تراجع تشيلسي بهدف واحد. بالإضافة إلى ذلك، تم طرد بديل البرازيلي جواو بيدرو بعد تلقي بطاقتين صفراء أثناء اللعب.
وردًا على هذا التناقض داخل نتنياهو، أشار البروفيسور غايل نيشير من الجامعة العبرية في القدس إلى أن "نتنياهو يتحدث بصوتين"، موضحًا أن "أحدهما يتحدث إلى جمهور عالمي، والآخر يتحدث مباشرة إلى مؤيديه للحق الإسرائيلي"، وفق وكالة فرانس برس.
ظهر اسم رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير مرة أخرى في صدارة مساعي السلام في الشرق الأوسط بعد خطوة أميركية لإنهاء حرب غزة، وكشف عن مشاركته في إدارة وإعادة إعمار الأراضي الفلسطينية بعد الحرب.
بعد إدراج اسمه في خطة الرئيس الأميركي لإنهاء الحرب في غزة، يثير وجوده الانقسامات والخلافات، خاصة بين أعضاء حزب العمال البريطاني.
وتشير البيانات الاقتصادية الأخيرة إلى تباطؤ في بعض القطاعات في الولايات المتحدة، مما يجعل المستثمرين يتوقعون تقارير أكثر تفصيلاً عن الوظائف والأجور والنشاط الصناعي. وقد تؤدي المفاجأة السلبية إلى ارتفاع أسعار الذهب.
وفقًا للاتفاق الذي تم التوصل إليه بين الجانبين العراقي والأميركي العام الماضي (2024)، من المتوقع أن تبقى الولايات المتحدة جزءًا من قواتها في إقليم كردستان لمدة عام إضافي.
وأظهرت صور الأقمار الصناعية أن مياه الفيضانات أثرت بشكل كبير على العديد من المناطق الزراعية والعديد من القرى الواقعة على ضفاف النيل الأزرق، خاصة في منطقة الخرطوم وفي الجزء العلوي من النيل الرئيسي بالعاصمة. وشدد على أنه "من المتوقع أن يستمر انخفاض الانبعاثات من سد النهضة في الأيام المقبلة حتى يصل مستوى البحيرة إلى 638 مترًا من القدرة الاحتياطية الطبيعية، وبعد ذلك سيتم اتخاذ تدابير طارئة تترك مترين للطوارئ لتستمر لمدة أسبوع آخر أو أقل".
ووفقًا للبيانات الصادرة عن الجهات المعنية، بلغ معدل التضخم الأساسي، الذي يشمل المكونات الأكثر تقلبًا، 2.19% سنويًا خلال الشهر الماضي، بينما أشارت توقعات السوق إلى معدل متوقع يبلغ 2.19%.
ما حدث حتى الآن كان فرصة ضائعة للتصحيح التاريخي.
وتعد هذه الصفقة خطوة استراتيجية جديدة من جانب "ألمار" لتوسيع حضورها المباشر في السوق التي تشهد نمواً سريعاً، والتي تمتلك مركزًا رئيسيًا في قطاعي السياحة والخدمات.
وأضاف البيان أن هذا التطور قد يؤدي إلى قيام دولة فلسطينية.
وفي تحديث عبر منصة "إكس" التابعة لـ"تويتر"، كشفت عن انهيار جزئي لأحد أسطح مبنى السريعة (المبنى القديم التابع لوزارة الداخلية) في ساحة مرجة في قلب دمشق، خلال أعمال ترميم مستمرة للمبنى الذي تعرض لحريق في يونيو/حزيران 2021.
وحثت الوزارة مختلف وسائل الإعلام على توخي الحذر عند نشر أي أخبار تتعلق بهذا الموضوع، مع التأكد من دقة التقارير عن طريق استشارة المصادر الرسمية قبل نشرها.
في المقابل، أعربت مؤسسة ويكيميديا، التي تُشرف على ويكيبيديا، عن التزامها بالحياد والشفافية، مشيرة إلى أن الموسوعة تعتمد على مجتمع متطوع واسع لتحرير المقالات بناءً على سياسات محددة بوضوح.
منذ بدء بناء هذا السد الضخم، الذي تعتمد عليه أديس أبابا لتوليد الكهرباء، كان هناك جدل كبير بين الأطراف الثلاثة المعنية، خاصة بعد فشل المفاوضات حول الإطار الذي يتحكم في آليات التحكم في مياه السد.
وأشارت إلى أن الخطط التي وردت في البيان تستهدف زيادة الطاقة الإنتاجية اليومية للطحين في فرع الرياض إلى 800 طن ليصل إجمالي الطحين إلى 3870 طن يومياً، فضلاً عن زيادة طاقة الإنتاج اليومية للأغذية الغذائية في نفس الموقع إلى 400 طن لتصل إلى 700 طن.
وعرض الرئيس التنفيذي لدائرة الأبحاث في شركة فارس القابضة وجهة نظره حول أداء القطاعات المختلفة في سوق الأسهم المصرية، مع التركيز على قطاع الأدوية والعقارات والصناعات الصناعية والغذائية.
وارتفع الذهب 0.2% عند الساعة 09:16 بتوقيت غرينتش، ليصل إلى 3866.10 دولار للأونصة، وهو أعلى مستوى قياسي بلغ 3895.09 دولار خلال الجلسة السابقة.
وقال ترامب في البيت الأبيض إنه لا يريد أن تتوقف الحكومة قبل منتصف الليل.
وخلال الأيام الأخيرة من الحرب العالمية الثانية، اتهم هتلر وعدد من حلفائه المقربين جورينغ بالخيانة. لكن بسبب هذه الاتهامات، أمره هتلر بالإعدام. لكن جورينج تمكن من الفرار، في الوقت الذي تقرر فيه سقوط برلين تحت السيطرة الأميركية، حيث استسلم مع أفراد عائلته.
تقليدياً، عندما تنخفض أسعار الفائدة، ترتفع أسعار الذهب بسبب انخفاض إنتاجه. يدرس بعض صانعي السياسات خفضًا أيضًا، لكنهم يبقون حذرين من معدل التضخم.
طوّر فريق أبحاث عالمي طلاءً ذكياً يستخدم الذكاء الاصطناعي لخفض درجة الحرارة الداخلية إلى 36 درجة فهرنهايت، ويعمل على تقليل الاعتماد على التكييف التقليدي الذي يستهلك كميات هائلة من الكهرباء ويزيد من انبعاثات غازات الدفيئة.
وأبلغت بعثة الاتحاد الأوروبي البحرية في البحر الأحمر (أسبيدس) ومشغل السفينة الشحنية السلطات، اليوم الاثنين، أن سفينتهما تعرضت لهجوم أسفر عن إصابة اثنين من البحارة، مما تطلب إجلاء جميع أفراد الطاقم البالغ عددهم 19 شخصاً بالهليكوبتر.
ولم يشارك لاعب الوسط الإسباني سوى في أربع مباريات هذا الموسم، حيث خرج من تشكيلة الفريق في الفوز 5-1 على بيرنلي يوم الأحد.
الكورتيزول هو هرمون ستيرويدي ينتج من الغدة الكظرية فوق الكلى، يلعب دورًا رئيسيًا في تنظيم استجابة الجسم للاضطراب والسيطرة على الوظائف الجسدية الأساسية مثل مستويات السكر في الدم وضغط الدم والالتهابات والتمثيل الغذائي ودورة الاستيقاظ من النوم. يدور الكورتيسول في مجرى الدم، وتتراكم كميات قليلة منه في الشعر مع نمو الشعر باستمرار. يعمل التراكم على "جدول زمني" للكمية التي يتعرض لها الجسم مع مرور الوقت.
ويزداد التوتر بين الطرفين بتبادل تصريحات غير مباشرة تعكس خيبة أمل الرئيس ترامب الأخيرة مع روسيا، خاصة بسبب التأكيد المتكرر على خيبة أمله تجاه الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
في لحظة مضحكة ومقلقة، واجهت شرطة كاليفورنيا حادثًا غريبًا عندما أوقفت سيارة كانت تسير بسرعة فائقة فوق الإشارة الحمراء. لكن عند فحص السيارة، اكتشفوا أنها كانت فارغة تمامًا في الواقع.
وأعرب مدرب مانشستر سيتي بيبي غوارديولا عن قلقه إزاء رودري، قائلاً إنه لم يتعاف تماماً من الإصابة التي تعرض لها مؤخراً ولن يكون جاهزاً للمشاركة في ثلاث مباريات أسبوعياً. وكان اللاعب البالغ من العمر 28 عاماً، الفائز بجائزة الكرة الذهبية في وقت سابق من هذا العام، خارج الملعب لأكثر من ثمانية أشهر بسبب كسر في الرباط الصليبي الأمامي. لكن رودري تعرض للإصابة أثناء مباراته في كأس العالم للأندية في يوليو الماضي.
دافع كبير المفاوضين التجاريين اليابانيين، ريوسي أكازاوا، عن الاتفاق الجمركي الذي أبرمته اليابان مع الولايات المتحدة، مؤكداً احترامها للرئيس الأميركي دونالد ترامب، واصفاً إياه بـ مفاوضة صعبة.
ومن المرجح أن تكون الصفقة، التي ستنتهي في غضون أيام، أكبر عملية استحواذ تقوم بها بيركشاير هيثواي منذ عام 2022، عندما اشترت شركة التأمين "إليجيني" مقابل 11.6 مليار دولار. تم الإعلان عن الصفقة في مارس من العام نفسه، وتم الانتهاء منها في أكتوبر 2022. وحتى الآن، حققت بيركشر هيثوير رصيداً نقديًا مذهلاً بقيمة قياسية بلغت 344 مليارات دولار.
وأكدت الشركة أنها لا تشارك أي طرف ذي صلة، مؤكدة أن أي تطورات مهمة تتعلق بهذه القضية ستُعلن عنها علنًا.
وتشمل الاتفاقية توسيع أحكام الضمانات الوظيفية والعقود المؤقتة وبرامج التقاعد الجزئي.
ومن المثير للاهتمام أن أبل تحتل المركز الأول بحصة سوقية تبلغ حوالي 46%، تليها كوالكوم بنحو 35%، وتليها ميديا تيك بحوالي 12%.
وقال غوارديولا للصحفيين، اليوم الثلاثاء، إنه لم يكن على ما يرام قبل مباراة بيرنلي، لكنه شعر بتحسن ملحوظ اليوم، وهو ما يعني أنه سيتعين عليه الانتظار لمعرفة كيف تسير الأمور. مقارنة بكأس العالم للأندية، أشار إلى أنه ليس مصابًا حاليًا. وأضاف أنه إذا سُئل عن استعداده للعب ثلاث مباريات أسبوعيًّا على مستوى أعلى، فسيقول إنه لا يستطيع القيام بذلك الآن. في الوقت الحالي، وفقًا له، فهو غير مستعد بسبب الحاجة إلى وقت للتعافي. ووفقًا لـ"غارديولا"، يستغرق التعافي الكامل من هذا النوع ما لا يقل عن عام.
على مر السنين، واجهت إصلاحات مثل قانون الدين العام تحديات بسبب الخلاف المستمر بين الحكومات المعتمدة والبرلمان الكويتي المنتخب مباشرة.
وشدد على أن فوزه كان مستحقاً، إذ أظهر شدة كبيرة خلال المواجهات الفردية، وكانت فضاياه واضحة للجميع.
وقال زعيم الأقلية الديمقراطية في مجلس الشيوخ الأميركي، تشاك شومر، إن الجولة الأخيرة من المفاوضات في البيت الأبيض، التي انتهت بعد ظهر اليوم الاثنين، لم تحقق أي تقدم كبير، مؤكداً أن هناك خلافات كبيرة بين الحزبين السياسيين بشأن مواقفهم.
على سبيل المثال، لم تُدرج مصر وإيران والغرب وتركيا ومعظم دول الخليج العربي في معاهدة سيكس بيكوت، ولم تتأثر حدودها بها. وكانت هذه المعاهدة تتعلق بشكل أساسي بالفيفنت وجنوب العراق وبعض الأراضي الأناضولية المملوكة لروسيا. لكن رغم هذه الجهود، فشلت الاتفاقية في نهاية المطاف بسبب حرب الاستقلال التركية التي استمرت من عام 1919 إلى عام 1923. كان الأثر العربي الكبير الوحيد هو أنها خانت حلفاءها الذين دعموها خلال الحرب ضد الأتراك، وكسرت تعهداتها، ووضعت فلسطين تحت الانتداب البريطاني، الذي تم إصداره لمدة عام واحد فقط لإنشاء دولة بالفور.
وقال محجراني للصحفيين بعد اجتماع مجلس الوزراء يوم الأربعاء، إن إيران رفضت عرضاً لتأجيل آلية "التشغيل" لمدة 45 يوماً، مشيراً إلى أن الطرفين لم يكونا مستعدين لقبول طلب خفض مخزون اليورانيوم الإيراني بنسبة 60% مقابل إلغاء آلية الرد السريع بالكامل.
ووفقًا لوكالة أسوشيتد برس، فإن خبرة بلير الواسعة في الشرق الأوسط، التي يعتبرها البعض ميزة كبيرة، تعرضت لانتقادات من قبل آخرين باعتبارها عيبًا كبيرًا.
وفيما يتعلق بحركة حماس، أكد الوزير أن مصيرها يحدده الشعب الفلسطيني نفسه، مشيراً إلى أن المناقشة تدور حول إنشاء لجنة مؤقتة لإدارة غزة ستواصل توفير الخدمات الأساسية مع الحفاظ على الاستقرار الإقليمي.
رد الفلسطينيون في غزة على بلير بشدة. قال حسين ظاهر، الهارب من بيت حنون في شمال غزة: بلير رفضه الشعب. يديه ملطخة بدماء العراقيين، ولا يجلب سوى الدمار والفوضى.
أظهرت النتائج أن هذه الرسومات لم تكن مجرد تعبير فني، بل كانت بمثابة خرائط بصرية تحدد مصادر المياه الموسمية الضرورية للحياة البشرية والحيوانية في تلك الفترة.
وبينما تزايدت حالة عدم اليقين الاقتصادي بسبب سياسات الرئيس الأميركي دونالد ترامب التجارية، استقر عدد الوظائف الشاغرة في الولايات المتحدة عند 7.2 مليون وظيفة خلال الشهر الماضي، دون تغيير مقارنة بالشهر السابق.
وبينما تواصل "أوكسيدنتال" دفع أرباح بنسبة 2%، تستثمر الشركة أيضًا في مشاريع تركز على اكتساب ثاني أكسيد الكربون.
يزداد الوضع تعقيدًا، خاصة مع محاولات إدارة الرئيس دونالد ترامب لإعادة النظر في بروتوكولات الطوارئ التي تتبعها الوكالات الفيدرالية عادة في ظروف مماثلة.
أكد وزير الخارجية الإيراني، اليوم الأحد، أن جميع المقترحات التي طرحت خلال جلسات الجمعية العامة للأمم المتحدة رفضها الأوروبيون بتحريض أو ضغط من الولايات المتحدة.
يفتقر هذا الدور إلى الخبرة الحياتية والعمق العاطفي، ولا يبحث الجمهور عن محتوى خارج التجربة البشرية، وفق وكالة أسوشيتد برس.
في عام 2019، قال المرشح الرئاسي آنذاك دونالد ترامب في مقابلة إن تايوان يجب أن تدفع للولايات المتحدة لأغراض دفاعية، متهمًا تايوان بـ سرقة صناعة الرقائق الأميركية.
وفي مارس/آذار، أعلنت المؤسسة أنها ستستثمر 100 مليار دولار إضافية، ليصل إجمالي استثماراتها المخطط لها إلى 165 مليار.
وأوضحت جينيينا أن سعر الفائدة الحالي البالغ 23% قد ينخفض إلى نحو 21% بنهاية العام، متوقعة أن يصل إلى 14% في عام 2026 مع مزيد من الانخفاضات، مؤكدة أن هذا الاتجاه الهبوطي يتوافق مع السياسة النقدية للبنك المركزي، التي تهدف إلى دعم النمو الاقتصادي وتجنب إلحاق الضرر بالمدخرين.
ومن المقرر أن ينتج مشروع غاز الغاز الطبيعي الكندي 14 مليون طن سنويًا عند بلوغه أقصى طاقته الإنتاجية، كما أوضح أصحاب المشروع استراتيجيات لزيادة إنتاجيتهم لتحقيق هذا الهدف.
بالنسبة للمنظمات شبه الحكومية مثل أمتراك، والخدمة البريدية الأميركية، وفاني ماي، وفريدي ماك، تمتلك مصادر تمويل مستقلة وتواصل عملها.
افتتح مؤتمر الملاحة البحرية واللوجستيات السعودي 2025 رسمياً في دمام يوم الخميس 14 مارس الجاري، ويهدف إلى استكشاف عدة مواضيع رئيسية تشمل الخدمات اللوجستية، والرقمنة، والاستدامة، وتحول القطاع إلى الطاقة.
وأضاف: "لكن لاعبينا لا يمارسون مثل هذه الحركات، لذلك كلما سقط أحد زملائي على أرض الملعب، غالبًا ما أشعر بالقلق بشأن أسوأ الحالات.
وأكد تسيفيليوف أن روسيا وجدت حلاً بتحويل إمدادات الغاز نحو الشرق.
بدأ البحث عن الملاحظات المكتوبة بخط اليد مع ملخصات ذكية.
أعلنت وزارة المالية المصرية عن سعر إصدار دفعة مزدوجة من سكوك بقيمة 1.5 مليار دولار، ما يرفع طلبات الاشتراك إلى أكثر من 9 مليارات دولار، ومن المقرر إطلاقها في 7 أكتوبر/تشرين الأول 2025.
وارتفع المؤشر الرئيسي "إي جي إكس 30" بنحو 0.56% ليصل إلى 36.979 نقطة بدعم من المشترين المحليين والدوليين، فيما ارتفع مؤشر الشركات ذات الأوزان المتكافئة "إيكس 70" بنسبة 0.38% إلى 11.060 نقطة، وارتفعت مؤشرات "إكولويت 100" الأوسع نطاقًا بنسبة0.39% لتصل إلى 14.666 نقطة.
كما أظهرت استطلاعات الرأي مؤخراً تراجعاً في عدد الإقالة على أساس شهري، مما يشير إلى تراجع التفاؤل بشأن الحصول على فرص عمل أفضل عند مغادرة الوظيفة الحالية. كما انخفض مؤشر التوظيف إلى أدنى مستوى له منذ يونيو/حزيران 2024، وفق وكالة أسوشيتد برس.
وأوضح أن هذه المحافظ تشكلت على أساس نهج الاستثمار التدريجي، حيث يبدأ الهدف الاستثماري بمخاطر أعلى لأنه أبعد من اللحظة الحالية. ومع اقتراب الهدف من الاستثمر، تتحول المحفظة إلى استثمارات أكثر أمانًا. وتُعرف عملية التعديل التلقائي والتقدمي هذه باسم "إعادة التوازن"، والتي تحدث بشكل طبيعي وتدريجى.
وكان رئيس أركان الجيش الإسرائيلي العقيد ضميري قد وجه تحذيرًا خلال زيارته الأخيرة إلى غزة، حيث التقى بأفراد من الوحدة النخبة. وشدد ضيميري على أهمية اليقظة والاستعداد، مشدداً على ضرورة أن يبقى الجنود جاهزين في مواقعهم الدفاعية، بينما يتواجد القادة في المناطق الواقعة في الخطوط الأمامية، وفق صحيفة "يديوت أحرونوت".
وأوضح المبعوث الأميركي الخاص، ستيف ويتكوف، أنه على الرغم من أن الخطوة المقترحة لا تزال بحاجة إلى بعض التفاصيل الإضافية، إلا أنه متفائل بتنفيذها الناجح، نظراً لدعم الدول العربية والأوروبية.
ويمكن لهذا النهج لمتابعة الكورتيزول في الشعر بمرور الوقت تحديد الأطفال الأكثر عرضة للاضطرابات المتطورة مثل الاكتئاب أو القلق أو مشاكل السلوك. كما يقدم الدعم المناسب للأطفال الذين يعانون من ارتفاع مستويات الكورتزول بشكل مستمر. كما أظهرت الأبحاث أن التدخلات القائمة على الذهن يمكن أن تساعد في خفض مستوى الكورتزيول لدى هؤلاء الأطفال وتعزيز النتائج.
وقال باترياس في بيان إن منظمته سعيدة بتوسيع شراكتها الاستراتيجية مع "أدنوك" وتعتزم زيادة الاستثمارات في أبوظبي وبنيتها التحتية الحيوية.
وارتفع اليورو 0.3% إلى 1.1767 دولار، وهو أعلى مستوى له منذ 24 سبتمبر/أيلول، بينما تراجع الدولار 0.3% مقابل الين إلى 147.46 ين للمرة الأولى منذ 19 أيلول/سبتمبر.
وأوضحت الشركة أنها ملتزمة بالالتزام بالموعد المحدد لبدء خدمات الركاب بحلول عام 2026، مع مراعاة الجودة والسلامة والموثوقية كعناصر أساسية في جميع مراحل إنجاز المشروع.
وفقًا لخطة 50  50، ستظل الولايات المتحدة تعتمد بشكل كبير على تايوان، لكن المعلومات الإضافية تشير إلى قدرتها على  العمل حسب الحاجة.
وقالت المتحدثة باسم وزير الخارجية الإيراني، عباس عراقجي، فاطمة مهجراني، بعد أن تحدثت عن تجربتين مريرتين مع الولايات المتحدة، إن إيران عرضت إجراء محادثات مباشرة مع واشنطن، لكن الموظف الأميركي ستيف ويتكوف قرر التاريخ دون الحضور.
وارتفع متوسط معدل ضخ خط أنابيب التيار التركي باتجاه أوروبا بنسبة 8.1% في سبتمبر مقارنة بسبتمبر 2024، مقابل 2.8% في أغسطس.
ومع ذلك، هناك تطور مفاجئ في هذه القصة، حيث تساوي قيمة تسلا قيمة جميع المنافسين العالميين الرئيسيين تقريبًا، بما في ذلك الشركات الأميركية مثل جنرال موتورز وفورد، إلى جانب شركتي السيارات التي تحقق أعلى أرباح على مستوى العالم، تويوتا وفولكس فاجن.
وأوضح المصمم أن كل قطار مصمم ليحمل 400 راكب في رحلة واحدة، مع مغادرة عدة مرات يوميًا، ما يعزز من قدرة القطار على نقل الركاب الفرديين والعائلات أو المجموعات الكبيرة.
أبرز التحديات التي قد تنشأ هي ما يلي:
أعلن وزير الطاقة الروسي سيرغي تسليف أن روسيا تعتزم زيادة صادرات الغاز الطبيعي المسال إلى الصين من خلال مشروعين رئيسيين هما "أركتيك إل إن جي 2" و"سخالين 2"، وفقًا لبيان نشرته وكالة الأنباء الروسية الرسمية.
وقال مسؤول حكومي مغربي إن صافي الاستثمارات الأجنبية المباشرة من المغرب بلغ 2.91 مليار درهم خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام المالي الحالي، وفقًا لموقع "هسبريس" المحلي.
ورغم النتائج الإيجابية الأولية، يحذر الخبراء من أن الدراسة محدودة النطاق وتعتمد بشكل كبير على آراء الوالدين، مما يشير إلى الحاجة إلى مزيد من الأبحاث للتحقق من النتيجة وتحديد المركبات المحددة التي تحتوي عليها.
وذكرت التقارير أن تايبيه رفضت طلب واشنطن بتخصيص 50% من إنتاج أشباه الموصلات التايوانية في الولايات المتحدة، بهدف تقليل الاعتماد على الجزيرة في قطاع التكنولوجيا الحيوي.
بينما تساءلت أم محمد، معلمة التاريخ الفلسطينية المقيمة في غزة، عن سبب عدم اختيار شخصية غير فلسطينية مثل بلير بدلاً من فلسطينيين، وأعربت عن قلقها قائلة: هذا الرجل مهين في المنطقة بسبب تورطه في تدمير العراق، وهذا لن يفيدنا نحن الفلسطنين.
وفقًا لشركة "أدير العقارية"، التي أصدرت بيانًا عن "تداول السعودية" يوم الخميس، تشمل الصفقة تطوير 1176 قطعة أرض بمساحة إجمالية تقارب 501.6 مليون متر مربع.
واستقبل مورينيو الحشد قبلة في الهواء، بينما أطلق زميله البلجيكي دودي لوكيباكيو أول ضربة تحدي تم إيقافها من قبل حارس المرمى الإسباني روبرت سانشيز وانسحب من الرصيف قبل أن يصل إلى الزاوية (8).
علاوة على ذلك، أكد أن المشكلة الخطيرة مع سد النهضة ستظهر في شكل جفاف يستمر لمدة خمس سنوات، ويتكرر كل خمسين عامًا.
في اختبارها، تناولت العديد من المواضيع والمعاملات المنهجية، بما في ذلك القواعد الموحدة لتمكين الأشخاص ذوي الإعاقة داخل مجلس التعاون الخليجي، ومشروعات لوائح براءات الاختراع ونماذج المنفعة، ونظام أنواع النباتات الجديدة، وأنظمة تصميم مخططات الدوائر المتكاملة، ونظم التصميم.
ومن أبرز العقود الموقعة في إطار الاتفاقية الاستثمارية مشروع "رياض باركينج"، الذي يتضمن تطوير وتشييد وتشغيل مواقف سيارات متعددة المستويات في مواقع مختارة استراتيجياً في أنحاء المدينة، ويتوافق المشروع مع معايير الأداء الدولية لتحسين تجربة المستخدم وتحسين كفاءة النقل والاستفادة من الحلول الرقمية المتقدمة لرفع مستوى الخدمات البلدية.
وأعرب رئيس قسم الأبحاث في شركة فارس القابضة عن توقعاته بشأن أسعار الفائدة وأسعار صرف العملات للفترة المقبلة، مشيراً إلى أن البنك المركزي المصري قد يقوم بتعديل سعر الفائده تدريجياً خلال الجلسات الثلاثة المتبقية من العام الحالي.
وأضاف أن خدمة الركاب الجديدة ستوفر مواعيد دقيقة وموثوقة، حيث ستستغرق الرحلة من أبوظبي إلى دبي 57 دقيقة، ومن أبو ظبي إلى الفجيرة 105 دقائق، ومن أبوظبي إلى الرويس 70 دقيقة، بالإضافة إلى وجود أماكن محددة للعمل والدراسة والاسترخاء أثناء ركوب القطار، مما يسمح للركاب باختيار وسيلة النقل الأكثر ملاءمة لرحلاتهم.
فالحروب، بغض النظر عن الفوز أو الخسارة، لها ثمن. قبول رئيس الوزراء نتنياهو لخطة الرئيس ترامب وإعلان استعداده للانسحاب من قطاع غزة، يدل على أن إسرائيل قد بلغت أقصى إمكاناتها ووجدت طريقاً للخروج من المستنقع في الخطة الأميركية التي دمرتها وتسببت في عزلة دولية لم يسبق لها مثيل. بدلاً من ذلك، يتصارع نتانياهو، الذي يعتبر من محبي السلام على نطاق واسع، على رفض حماس الحصول على الدعم الأميركي الذي يسمح لها بمواصلة الحرب المدمرة ضد غزة.
وأضاف السويدي أن مشروع القطار السريع سيوصل بين أبوظبي ودبي بسرعة تصل إلى 350 كيلومتراً في الساعة، ما سيجعل السفر بين المدينتين ممكنًا خلال 30 دقيقة تقريبًا، ومن المتوقع أن يضيف نحو 145 مليار درهم إلى الناتج المحلي الإجمالي للإمارات العربية المتحدة على مدى العقود الخمسة المقبلة، ليصبح الدولة لاعباً رئيسياً في صناعة السكك الحديدية الناشئة.
وفي مقابلة مع نيوز نيشن، شدد لوتنيك على أهمية "درع السيليكون"، قائلاً إنه يمكن تعزيز أمن تايوان من خلال تحقيق توازن أكبر في إنتاج الرقائق بين الولايات المتحدة وتايوان.
وسجل مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأميركية مقابل العملات العالمية الرئيسية، أدنى مستوى له خلال أسبوع، مما أدى إلى تراجع سعر الذهب مقارنة بالدولار، مما يجعله أقل جاذبية للمستثمرين الذين يحملون عملات أخرى.
حتى الآن، لم تتراجع قوة حركة الذهب، ولا تزال بمثابة ملاذ آمن. لكن الوقت والأهداف الفردية ستحدد ما إذا كان من المفيد شراء الذهب في هذا الوقت.
إذا كنت ترغب في معرفة من أرسل الرسالة، فيمكنك الدفع 9.99 دولارًا لـ عضوية الماس من خلال لجنة التجارة الفيدرالية، لكن اللجنة تقول إنه من غير الواضح ما إذا كانت رسومًا متكررة أو رسوم لمرة واحدة فقط.
وانتقد كل من بن جافير وسومتريتش خطة أمس، واصفا إياها بأنها "فشل فادح وخطير لمستقبل إسرائيل".
وستعقد الدورة الخامسة للمنتدى الدولي للأمن السيبراني لعام 2025 في الرياض من الأول إلى الثاني من أكتوبر/تشرين الأول 2025 تحت شعار تعزيز المكاسب المشتركة في الفضاء الإلكتروني، حيث سيستضيف مجموعة نخبة من صانعي القرار وكبار المسؤولين الحكوميين والخبراء الدوليين في مجالات الفضاء السيبراني، بما في ذلك الحوارات الاستراتيجية والاجتماعات الدولية رفيعة المستوى التي تغطي الفضاء السيبري بشكل شامل.
أعلنت "أرامكو السعودية" في الأول من أغسطس/آب عن عقد تاريخي بقيمة 11 مليار دولار لتأجير وإعادة تأجير منشآت معالجة الغاز في جعفرة، وفقًا لمجموعة متعددة الجنسيات بقيادة شركاء البنية التحتية العالمية (شركة تابعة لشركة بلاكروك).
هذه الحركة الواسعة في المعادن الثمينة تمثل تحولًا عالميًا نحو أصول الملاذات الآمنة.
لذلك، قام بتخريج مجموعة نخبة من حكام كرة القدم من بين لاعبي فريق الإيغلز المتقاعدين، إلى جانب عدد من المدربين الذين كانوا يعملون في صف التدريب الثاني للفريق في ذلك الوقت. كما كان له دور كبير في معالجة لاعبين من مختلف الألعاب الرياضية، بما في ذلك كرات القدم والكرة السلة والكرة اليدوية والكرة الطائرة حتى نهاية حياته. علاوة على ذلك، كان أول مدرب وطني يقود منتخب البحرين لكرة القدم خلال الخمسينيات. يجب أن يتم تذكير تفانيه وتفانيه باسم ملعب النادي، الذي يحمل أهمية كبيرة لمجتمع إيغلز.
ووفقًا لسليبي، تُلخص هذه القصة الطبيعة المتواضعة للنخبة السياسية اللبنانية. بدلاً من التركيز على قضايا الحوكمة وبناء الدولة، ركزت النزاعات على من يشغل أي مناصب.
كما ذكر سابقاً، أن الجيش الإسرائيلي شدد حصاره على قطاع غزة، مؤكداً أن هدفه هو هزيمة حماس.
أظهرت دراسة جديدة أن الأطفال والمراهقين الذين أصيبوا بفيروس كورونا مرتين أو أكثر أكثر عرضة بمرتين على الأقل للإصابة بـ"كوفيد طويل الأمد"، وهو مرض تظهر عليه الأعراض بعد فترة طويلة من الإصابة الأولية.
وأوضح طبيب الأطفال من جامعة كولورادو، الدكتور مينجوا تانغ، أن تناول عدد قليل من التوت يوميًا يمكن أن يكون له تأثير كبير على صحة الطفل على المدى الطويل، مشيرًا إلى أن مرحلة الطفولة تمثل فترة حرجة في التغذية، مما يشير إلى أن تقديم بعض الأطعمة خلال هذه الفترة قد يكون له آثار طويلة الأمد مع نمو الطفل.
وفي العام الماضي، حل أمير الكويت البرلمان مؤقتا لمدة تصل إلى أربع سنوات، مما سمح للحكومة بتنفيذ إصلاحات هيكلية كبيرة.
وكان النقاد في إسرائيل وعائلات ضحايا الرهائن الفلسطينيين يتهمون رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو منذ فترة طويلة بإضعاف مفاوضات السلام بهدف إنهاء العداء وإطالة أمد الصراع لتحقيق مكاسب سياسية.
في الوقت الذي تواصل فيه إسرائيل قصف غزة، أصدر وزير الدفاع الإسرائيلي يسرائيل كاتس تحذيرًا نهائيًا لسكان مدينة غزة قائلاً إن الجيش سيغلق المدينة الآن بقوة.
وتشكل مبيعات سيارات "تيسلا" ثلاثة أرباع إجمالي إيراداتها، في حين تمثل أقل من 4% من المبيعات العالمية للسيارات، أي أقل من نحو 13% مقارنة بمنافسين مثل "تويوتا" و"فولكس فاغن".
وتعرض أكيتيكي، الذي استأنف اللعب بعد تعريضه محليًا، للإصابة في الدقيقة 68 في ليلة صعبة للفريق الضيف، الذي كان لديه العديد من الفرص لكنه بدا ضعيفًا بشكل خطير في الدفاع.
وفي هذا السياق، فإن الاحتياطي النقدي الحالي البالغ 50 مليار دولار، والذي يعتبر جيدًا، غير كافٍ لدولة بحجم مصر. يجب ألا يقل المستوى المثالي عن 100 مليار لضمان الاستقرار المالي ومواجهة الصدمات الخارجية المحتملة.
وسيتم شراؤها بدءًا من 629.99 دولارًا.
وأشار هان تشاو، أحد مؤلفي الدراسة، إلى أن الاختلاف في درجات الحرارة بين المواقع قد يقلل من الطلب على أنظمة تكييف الهواء بشكل كبير. وأشار إلى أن طلاء أسطح المباني المكونة من أربعة طوابق في مدن مثل بانكوك وريو دي جانيرو يمكن أن يحقق وفورات كبيرة. وفقًا لحساباته، إذا تم طلاء 1000 مبنى من هذا النوع بالطلاء المخصص، فسوف ينتج إجماليًا حوالي 15800 كيلوواط ساعة سنويًا، ما يكفي لتشغيل 10 آلاف مكيف هواء سكني على مدار العام.
ورفض مجلس الشيوخ الأميركي مساء أمس الثلاثاء مشروع قرار تقدمت به الأغلبية الجمهورية لرفع حد التمويل الفيدرالي مؤقتاً، مما سيجعل العديد من الإدارات التي تسيطر عليها الحكومة الفيدرالية تعمل حتى منتصف الليل (04:00 بتوقيت غرينتش) لتجنب إغلاقها.
وقال الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش في رسالة عبر الفيديو أمام المشاركين في المنتدى الدولي للأمن السيبراني: "من الضروري أن نتعاون جميعًا لضمان أن يضطلع الفضاء الإلكتروني بدوره في خدمة الصالح العام".
وقال رئيس المفاوضات في نقابة "آي جي ميتال" في شمال الراين ويستفاليا، نيت جيسلر، إن التسوية جاءت بعد أربع جولات من المحادثات، مشيراً إلى أن مسؤولية مشروع الصلب كانت قد انتهت تقريباً، لكن في نهاية المطاف، تحملت جميع الأطراف مسؤولياتها. وقال غيسلر إن الاتفاق يعكس الظروف الصعبة التي تواجهها الصناعة.
وشهدت المحطة انقطاعات متكررة في الكهرباء بسبب قربها من خطوط الاتصال، وهي أطول فترة انقطاع منذ اندلاع الحرب في عام 2022.
وطالبت "صين للموارد المعدنية" هذا الأسبوع المشترين المحليين بالتوقف عن شراء أي شحنات بحرية من "بي إتش بي" بالدولار. وأشارت الشركة إلى أن هذا الإجراء يعني أنه لا يمكن توقيع أي عقود جديدة، بما في ذلك العقود التي تم شحنها بالفعل إلى أستراليا، حيث تقع عمليات التعدين التابعة لشركة "بي إيتش بي".
وأوضحت أن المنتج يضم أكثر من ألف استثمار، مصمم لحماية العملاء من المخاطر المرتبطة بالاستثمار في سوق واحدة، بغض النظر عن مبلغ الاستثمار المطلوب.
وقال وزير الخارجية بدر عبد العاطي في تصريحات خلال مؤتمر صحفي على هامش قمة ميونخ التي عُقدت الخميس في العلاء، إن فشل التنسيق في سد النهضة أدى إلى فيضانات مدمرة في السودان.
وقال الصندوق في بيان لوكالة "فرانس برس" إنه سيجري مفاوضات مع الشركات إذا لم تلتزم بمعاييره، وإذا لم تكن نتيجة هذه المحادثات هي المرجوة، فسيتوقف صندوق "إيه بي بي" عن الاستثمار فيها.
كما قالت، من الصعب العثور على القطة السوداء في غرفة مظلمة، خاصة عندما لا تكون موجودة.
وتؤكد الاتفاقيتان على الالتزام بـ"تنمية الرياض عن بعد" لتحسين جودة حياة سكان العاصمة والسياح، مع تعزيز الدور الاستراتيجي لمدينة الرياض والتركيز على المبادرات ذات التأثير الإيجابي الكبير.
كما أشار إلى أن العملية في غزة ستستمر كما هو مخطط لها ولن تنتهي. وأشار إلى أنه تمت الموافقة على الهجمات المستقبلية وفقًا للاستراتيجية الأولية.
وذكرت الدفاع المدني السوري، اليوم الخميس (المسودة)، سقوط جزء من السقف من طابق واحد في مبنى سرعيا في ساحة مرجة وسط دمشق.
ولم يكن تصويت مجلس الشيوخ بواقع 55 صوتاً مقابل 45 كافياً لإبقاء الحكومة مفتوحة بعد منتصف الليل، ما ترك مجالاً ضئيلاً للتدخل. وكان موعد الإغلاق يوم الخميس الساعة 12:01.
تجدر الإشارة إلى أن الخطة رسمت عملية الانسحاب الإسرائيلي التدريجي من غزة.
تعود السيطرة التايوانية على صناعة الرقائق إلى شركة تايوان لتصنيع أشباه الموصلات (تي إس إم سي) ، الشركة الرائدة عالمياً في تصنيع رقائق التعاقد، والتي تؤدي عملياتها في الولايات المتحدة دورًا أساسيًا لشركات التكنولوجيا الكبرى مثل إنفيديا وأبل.
وأضاف: "من وجهة نظر اليمين في إسرائيل، ما حققه رئيس الوزراء نتنياهو هو تأييد لمفهوم حل الدولتين بشكل أساسي... وبالتالي وضعها في موقف صعب للغاية من وجهة النظر اليمينية الإسرائيلية".
أُدين ديدي مؤخرًا في محاكمة اتحادية ضخمة تتضمن العديد من التهم، بما في ذلك الاحتيال والاتجار بالبشر، لكنها برئت لاحقًا من هذه الجرائم المحددة.
يستخدم أجهزة الحماية الذكاء الاصطناعي على نطاق واسع للكشف عن التهديدات الكبيرة والاستجابة لها، بينما يستكشف المهاجمون قدرته على تطوير تقنيات التصيد، وإنشاء رموز خادعة، وإخفاء التحميلات الضارة.
كان رد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين سريعًا وحاسمًا، مشيرًا إلى أن أي تهديد جديد أو تحذير من قادة غربيين يمثل تصعيدًا كبيرًا في التوتر بين الدول.
وأوضح ماركوس كورش، عضو مجلس إدارة النادي المسؤول عن الشؤون الرياضية، أنه كان مباراة ضد أحد أفضل الفرق في أوروبا، وتبين أن أتلتيكو مدريد قدم تحديًا كبيرًا لم يتمكن فريقنا من التغلب عليه.
وأوضح شاراكي في تغريدة على صفحته على "فيسبوك"، أن تسرب مياه سد النهضة انخفض بنحو 12% عن مستواه السابق البالغ 750 مليون متر مكعب، مشيرًا إلى أنه رغم الانخفاض، إلا أن الحجم الحالي أعلى بكثير من المستوى المعتاد خلال الفترة نفسها البالغ نحو 300 مليون متر كوبي.
وأشار إلى أن مستوى النيل في الخرطوم وصل إلى 17.23 مترًا، متجاوزًا حد الفيضانات بمقدار 73 سم، وهو أعلى مستوى مسجل منذ 6 سبتمبر/أيلول 2020.
وقالت رئيسة إدارة الأصول المتعددة في "إن.سي.بي كابيتال"، هودة العفليك، إن "محفظات النضج" التي طرحتها الشركة تصنف على أنها استراتيجية استثمارية طويلة الأجل، حيث يختار المستثمر السنة التي يحتاج فيها إلى الأموال، مثل عام 2040 أو 2060، مع اختيار الصندوق المناسب لفترة النضوج.
رفض نتنياهو السماح للسلطة الفلسطينية، التي تسيطر على السكان الفلسطيين في الضفة الغربية المحتلة، بدور في إدارة غزة.
في كل من البنك الوطني المصري وبنك مصر، كان سعر صرف الدولار هو: 47.87 جنيهًا شراءً و47.97 جنيهاً بيعًا، في حين بلغ سعر الدولار في بنك مصر 47.88 جنيه لشراء، و47،98 جنيه لبيع.
وقالت المتحدثة باسم الشركة، جوليا إيلينا، في بيان، إن الشرطة اضطرت للتواصل مباشرة مع "وايمو" للإبلاغ عما حدث، مؤكدة أن المركبات صُنعت لتتوافق مع قواعد المرور، مشيرة إلى أن الجهات التنظيمية في ولاية كاليفورنيا تراقب أعمالها باستمرار.
وتبقى أوراق بنك مصر المركزي ثابتة مقارنة بالدولار الأميركي، حيث بلغت أسعار الشراء 47.81 جنيهًا مصريًا مقابل الدولار، بينما بلغ سعر البيع 47.94.
وقعت شركة "روزنيفت" الروسية العملاقة للطاقة اتفاقية مع الصين لتصدير 2.5 مليون طن سنويًا من النفط الخام من كازاخستان.
قد تثير تصريحات نتنياهو تساؤلات حول تفاصيل انسحاب إسرائيل من غزة، حيث أكد المبعوث الأميركي الخاص للمنطقة أن بعض جوانب الخطة تحتاج إلى مزيد من العمل.
وفي وقت سابق من شهر أغسطس/آب، أعادت مصر تعديل عقدها لاستيراد الغاز الطبيعي الإسرائيلي، لزيادة الحجم المتعاقد عليه إلى 130 مليار متر مكعب. وفقًا لبيان صادر عن "نيوميد"، فإن العائدات المتوقعة من الاتفاقية تبلغ نحو 35 مليار دولار، كما تمتد مدة التوريد حتى عام 2040.
يسلط هذا السلوك التهنيري للشخصية الأكاديمية والدينية والاجتماعية البارزة الضوء على التشوه بين الدولة والحزب، مما يدل على أن التهديد تجاوز الحدود التقليدية. على وجه الخصوص، يوضح هذا السيناريو مساءلة أولئك الذين يتوقعون حماية الدستور والسيادة والحقوق الأساسية، لا سيما حرية التعبير.
كما استعرض المجلس العرض الذي قدمه المركز الوطني لقياس أداء الوكالات العامة بشأن تقرير أداء المؤسسات العامة خلال الربع الثاني من العام الحالي، وبحث الخطوات المتخذة لدعم وتمكين الوزارات والهيئات الحكومية لتحقيق الأهداف المنصوص عليها في رؤية المملكة 2030، وتطرق إلى نتائج تنفيذ الاستراتيجيات الوطنية وأعمال قياس رضا المستفيدين من الخدمات الرسمية، وناقش التطلعات والمشاريع المستقبلية، وفقًا لوكالة الأنباء السعودية (السنة).
ارتفع مستوى نهر النيل بشكل غير مسبوق هذا العام مقارنة بالسنوات السابقة، وذلك بفضل إنجاز سد النهضة الإثيوبي بالكامل.
حقق أطفالنا عددًا لا يحصى من الانتصارات والميداليات، إلا أن الدعم من هذه المؤسسات يتجاوز توفير الخدمات الأساسية مثل المقر الرئيسي، بما في ذلك المكاتب وتقديم القراءة والكتابة وبعض المهارات المهنية التي تساعدهم في حياتهم الشخصية.
بعد الإصابة، عادة ما يتم تشفير أو قفل الملفات الحيوية أو الأنظمة بأكملها، مما يجعلها غير قابلة للوصول. غالبًا ما يطالب المجرمون بفدية  عادةً عبر عملات رقمية مشفرة مثل بيتكوين  ويضمنون فتح قفل الوصول إلى هذه المستندات بعد الدفع.
أظهرت دراسات سابقة أن التوت غني بالأنثوسيانونات، وهي مركبات نباتية طبيعية مسؤولة عن لونه الأزرق الغامق وتؤدي دورًا في تخفيف الالتهابات وتعزيز استجابة الجهاز المناعي. بالإضافة إلى ذلك، تشتهر التوت بتشجيع وجود البكتيريا المفيدة، مثل بيفيدوباكتيريوم، التي يمكن العثور عليها بشكل طبيعي في حليب الأم وبعض الأطعمة المخمرة.
ويحتاج القرار السياسي الرئيسي إلى أغلبية بسيطة (100 صوتاً من أصل 60) لتمريره، لكن الحزب الجمهوري الحليف للرئيس دونالد ترامب لم يحصل على الدعم اللازم من الديمقراطيين، مما أدى إلى تمديد التمويل الفيدرالي حتى وقت لاحق من يوم الأربعاء، وهو ما لم يحدث في الولايات المتحدة منذ عام 2015.
وسجل ريشارد رايس، المدافع الكولومبي، الهدف الوحيد في المباراة عن طريق الصدفة، ليحقق تشيلسي فوزه الأول بعد خسارته الأولى أمام بايرن ميونيخ.
وارتفعت أسواق الأسهم الأوروبية اليوم الخميس، مدعومة بالنجاحات التي حققها قطاع الرعاية الصحية في مواجهة تراجع الأسواق الأوسع نطاقًا، على الرغم من مخاوف المستثمرين من تأخير إصدار بيانات الوظائف الأميركية.
وافقت شركة "ميلز الأغذية العربية" على تنفيذ مجموعة من المشاريع الاستراتيجية بقيمة 461 مليون ريال في فروعها في الرياض وحائل، ضمن خططها التوسعية لتوسيع عملياتها الإنتاجية وقدراتها التشغيلية.
وحقق غريزمان الهدف التاريخي أمام ريال مدريد، ليصل إلى المركز الخامس في المباراة الأخيرة، وقلص الفارق بين فريقه ومنافسه في نهاية الشوط الأول من الموسم، حيث سجل هدفًا تاريخيًا أمام رئال مدريد في آخر مباراة للموسم. وكان يحتفل بلوزة تحمل الرقم "200"، مما يدل على أهميته في المواجهة. جاء هجوم فرانكفورت في الدقيقة 57 عندما تحولت طلقة يوناتان بيركهاردت المنحرفة. لكن جوليانو سيميوني مساوى فريقه من ركلة زاوية في الدقيقة 70. وفي الدقيقة 82، تمكن غري من تسوية صفوف فريقه عن طريق رصاصة رأسية، بعد أن أكد الفيديو اليدوي للمحكم المدرب روبن على اللعب خلال اللعبة. وأكمل غري فوزه بالخمسين مع هانتاليك كريك، وسجل خمسة أهداف في المجموعة الأخيرة من الانتصارات أمام منافسه الأوروبي أتيتيكو مدريد.
منذ عام 2023، شن الحوثيون هجمات على السفن التجارية في البحر الأحمر وخليج عدن، مدّعين أن هذه العمليات مرتبطة بإسرائيل. ويشملونها كجزء من استراتيجيتهم دعم غزة.
فازت فيراري ببطولة العالم للفورمولا واحد 2019، التي حققت إيرادات سنوية عالمية بقيمة 86 مليار دولار.
ويتناول المؤتمر، الذي يستمر يومين في مسرح مرار بالعلاء، قضايا مهمة مثل الملف النووي الإيراني ومستقبل سوريا والقضية الفلسطينية والصراع المستمر في أوكرانيا، فضلاً عن قضايا متعلقة بالبحر الأحمر والأمن الغذائي العالمي وتغير المناخ والاندماج الاقتصادي والممر الاستراتيجي الذي يربط الهند والشرق الأوسط وأوروبا.
وبموجب القانون، ستظل الوظائف الأساسية مثل الجيش والأمن والفحوصات الغذائية قائمة. بالإضافة إلى ذلك، سيستمر المكتب الرئاسي والوكالات التابعة له، بما في ذلك مكتب العفو والممثل التجاري الأميركي، في العمل.
وتعمل "نايكي" على استعادة مكانتها في السوق بعد هذا الكساد.
كما ذكر سابقاً، يجب على فرق الطوارئ الوصول إلى الموقع بسرعة وبدء عملياتها على الفور.
وأوضح اللاعب: "لا أستطيع أن أقول ما حدث، لأنني لست طبيبًا، لكن عندما يركض اللاعب إلى الخلف ويصاب بألم قبل أن يسقط على الأرض ويصبح غير قادر على مواصلة اللعب، فهذا عادة ما يشير إلى أنه يعاني من مشكلة، على عكس ما فعل اللاعبون الآخرون، الذين سقطوا 112 مرة وتمكنوا من استئناف لعبهم كما لو لم يحدث شيء".
وأضاف أن الشركة تعمل على توفير تجربة ركاب عالمية المستوى تضم الراحة والموثوقية والتكلفة العادلة مع الاعتماد على التذاكر الرقمية. وذكرت وكالة الأنباء الإماراتية (وام) أن شبكة القطارات ستضم مسارات منفصلة تمامًا عن الطرق، مما يعزز السلامة من خلال إزالة مخاطر الاصطدام.
مع استمرار الفيضانات على نهر النيل، والتي تضررت بمناطق عدة في السوان لليوم السادس على التوالي، حذر الجيولوجي المصري وأستاذ الموارد المائية، الدكتور عباس شرقي، من احتمال حدوث فيضانات شديدة من سد النهضة، واعتبر أن هناك سيناريوًا محددًا قد يؤدي إلى انهيار سد روزيريس في السودان.
تحت رعاية الأمير الدكتور فيصل بن عبد العزيز بن إيف، رئيس بلدية منطقة الرياض ورئيس مجلس إدارة "شركة ريموت الرياض للتنمية" (ذراع التنمية لبلدية الرياض) ورئيس المجلس الإداري لـ"شركة الرياض القابضة"، وقعت الشركتان اتفاقيتين إطاريتين، واحدة للاستثمار والأخرى للتطوير، بهدف تحسين جودة الحياة من خلال تحويل الأصول البلدية إلى مشاريع ذات جودة عالية، مما يعزز الكفاءة التشغيلية ويعزز الاستقرار المالي.
ومن المتوقع أن يؤدي تطوير تقنية 2 نانومتر إلى زيادة في الكفاءة بنسبة 12% بغض النظر عن أي تغييرات أخرى، بالإضافة إلى تحقيق زيادة بنسبة 25% في كفاءة الطاقة مقارنة بمعالج إكسينوس 2500.
وأفاد تقرير الطب الشرعي الأول بأنه لم يكن على جسد الفنان أي علامات على اعتداء جسدي أو تعذيب، وأن سبب وفاته هو إصابات خطيرة لحقت به أثناء السقوط من ارتفاع مرتفع.
وردًا على الانتقادات، دافع بلير عن قراره، مؤكدًا أنه تصرف بحسن نية، مقتنعًا بأن الرئيس العراقي السابق صدام حسين كان يمتلك أسلحة دمار شامل.
مع استمرار الفيضانات في أجزاء من السودان بسبب ارتفاع منسوب مياه نهر النيل، تُلقي مصر باللوم على إثيوبيا لعدم التنسيق فيما يتعلق ببناء سد عصر النهضة الإثيوفي.
وستتمكن الإجراءات الجديدة من الاحتفاظ بالموظفين المدربين، وتقليص ساعات العمل إلى 28 ساعة أسبوعيًا مع تعويض جزئي للأجور، بالإضافة إلى حساب مرن لساعات العمل وإعدادات للتقاعد التدريجي.
*تُنقل من اليم البحرينية.
وأضاف السطني أن محادثاته مع ترامب أوضحت أنه مقتنع بصدق التزام الرئيس الأميركي بإنهاء الحرب.
وفقًا لمذكرة "بي إم دبليو"، قالت الشركة إن المحرك سيتم استبداله مجانًا.
في النهاية، هذه هي نوعية المباريات التي تساعدنا على النمو معًا كفريق. كنا نعلم أننا لسنا مؤيدين للفوز، ولكن على الرغم من آمالنا في نتيجة مختلفة، كان علينا تقبل ذلك بكل صراحة.
وأشار إلى أهمية مبادرات تمويل مشاريع تكنولوجيا الطاقة، فضلاً عن دعم الشبكة الكهربائية، ودور القطاع الخاص في تسهيل الربط بين مصادر الطاقة بالشبكة الوطنية.
في دراسة نشرت عام 2015، وجد الباحثون أن القفز بانتظام كل يوم لمدة 12 شهرًا كان له فوائد كبيرة على العظام، خاصة لدى الأشخاص الذين يعانون من انخفاض كثافة العظام.
يعارض الوزراء اليمينيون في تحالف نتنياهو بشدة فكرة قيام دولة فلسطينية مستقبلية، وتركوا القضية للنقاش، لكن دون حل، وفقًا للخطة الأميركية المعلنة.
في الأول من مايو/أيار، أبرمت الولايات المتحدة والحوثيون اتفاقًا لوقف إطلاق النار، مشروطًا بعدم مهاجمة الطرف الآخر.
مع ذلك، شدد جينا على أن خفض سعر الصرف إلى أقل من 45 جنيهاً ليس مفيدًا للاقتصاد المصري لأن العديد من المستثمرين الأجانب يعتمدون على تراجع قيمة الجنيه المصري لتعزيز تنافسية سلعهم، مشيرًا إلى أن البنك المركزي قد يتدخل باعتباره مشتريًا للدولار عندما يرتفع سعر صرفه الأجنبي بشكل كبير مستوى الاحتياطي.
وفقًا لمعلمي، المؤرخ الراحل كمال سالبي، فإن الحادثة تُلخص هذا اللغوي: رئيس الوزراء صائب سلام يضع كرسيًا بجانب كرسي الرئيس خلال حفل رسمي، وهو رمز للمساواة بين السلطتين التنفيذيتين.
لكن الواقع على الأرض يظهر عكس المحادثات التي تجري على السطح، إذ أشارت مصادر إسرائيلية رفيعة المستوى إلى أن هذه المفاوضات ستكون صعبة وقد تستمر لعدة أسابيع.
أطلقت "أمازون" العديد من ميزات الذكاء الاصطناعي الجديدة، بما في ذلك:
وكانت الفرقة الضيافة متقدمة منذ البداية، ففي الدقيقة الثانية أصاب يوري سيزر الرصيف، ثم ضربة من جيلهرام بالا فوق مضمار الاتحاد. وحصلت الفرقة المنزلية على أول فرصة من موسي ديابي، الذي رد الهجوم وسجل هدفًا في الدقيقة الـ21، لكن لاعب شباب الأهلي اعتز الله حقق الفوز عن طريق رصاصة رأس بعد ركلة زاوية في الشوط الأول.
وذكرت الشكوى أنه بدون اتفاقية حصرية بين "أبل" و"أوبن إيه آي"، لن يكون هناك سبب يمنع أبل من عرض تطبيقات "إكس أب" وتطبيق "غروك" بشكل كبير في متجرها.
ثانيًا، أنها ستعارض استبعادها من المشاركة في الإدارة المدنية للقطاع، وستزيد الأمور سوءًا بقولها إن المشروع يدعي نقل الخدمات المدنية مثل البلدية والرعاية الصحية والتعليم والقضاء والأمن المدني إلى السلطة الفلسطينية. ثالثًا: طبيعة التعهدات التي تتخذها حماس غير واضحة، بما في ذلك أن إسرائيل لن تطارد ولا تقتل أي عضو من حماس خلال السنوات المقبلة. هذا هو الشيء الذي حدد سلوك إسرائيل لعقود.
وأضاف أن نظام التذاكر يلعب دورًا أساسيًا في تجربة الركاب، حيث يستفيد من أحدث التقنيات والابتكارات، مشيرًا إلى أن "القطار العالمي 2025" يسلط الضوء على أهمية التكنولوجيا وحلول التنقل الذكي في تحديد مستقبل السفر بالقطار.
وأشار رئيس جمعية أرباب العمل في صناعة الصلب راينر بلاشيك، في تصريحات له، إلى أهمية التسوية، مشيراً إلى تأثيرها المحتمل على الشركات، مضيفاً أنها تمنح بعض الضمان عند التخطيط لعام 2026.
يُظهر وجود تالي المنتظم على وسائل التواصل الاجتماعي أنها شربة قهوة وتسوق عادية، مع أكثر من 33 ألف متابع على إنستغرام.
إن خصائص شبكية العين المضادة للبكتيريا تجعلها خيارًا جيدًا للبشرة المعرضة للقرح، التي لا تحتوي على الريتينول. ومع ذلك، فإن قوتها تأتي مع خطر الحرق المحتمل، خاصة بالنسبة للجلد الحساس أو المعرض للأكزيما. لمعالجة هذه المخاوف، طورت بعض المختبرات تركيبات شبكيية غير مغلفة تفرز المادة ببطء وفقًا للبشرة الهشة.
تكمن أهمية هذه الظاهرة في أن المواد تعكس ضوء الشمس وتطلق الحرارة المتراكمة في شكل موجات الأشعة تحت الحمراء داخل نطاقات محددة من الأطوال تسمى "نوافذ البيئة"، حيث يقل امتصاص غازات الدفيئة، مما يمنع ارتفاع درجات حرارة السطح والغلاف الجوي.
وأثار الإغلاق الحكومي المستمر حالة من الارتباك وعدم اليقين لدى الكثير من الأميركيين، إذ أن إغلاق الخدمات الحكومية الخامس عشر منذ عام 1981 قد يكون له عواقب وخيمة على جوانب مختلفة من الحياة. كما أثر على إصدار تقرير الوظائف في سبتمبر المراقب عن كثب، وهو أمر مهم لفهم حالة الاقتصاد، كما أدى إلى تباطؤ الرحلات الجوية، وتعليق البحوث العلمية، ووقف رواتب العسكريين الأميركيين، وإمكانية إقالة بعض الموظفين الفيدراليين. وقد أدى ذلك إلى إيقاف عمل 750 ألف موظف فيدرالي، بتكلفة تصل إلى 400 مليون دولار يوميًا. ومن المتوقع أن يستمر هذا التوقف إذا قررت الإدارة معالجة القضية الحالية.
هل كان ما حدث أمس في واشنطن أحد أعظم الأيام في تاريخ الحضارة؟
يأتي اسم جروكبيديا من روبوت الدردشة غروك التابع لشركة إكس آي إيه، والذي وصفه إيلون ماسك بأنه أفضل بحث عن الحقيقة.
لكن الحارس البرازيلي لم يستطع الحفاظ على موقعه بعد أن عرقله في اللحظة الثانية لـ"أوسيميهان"، مما دفع الفريق لاستبدال "جورجي مامارداشفيلي" في الدقيقة 56.
كما ستؤدي هذه الإجراءات إلى زيادة القدرة الإنتاجية للدقيق في فرع هيل إلى 150 طن يوميًا، لتصل إلى 750 طن في النهاية.
ومع ذلك، وفقًا لقانون "المعاملة العادلة للموظفين الفيدراليين" لعام 2019، تم تعليق جميع الموظفين مؤقتًا من رواتبهم حتى يتمكنوا من استردادها مرة أخرى بعد انتهاء الإغلاق.
وتشمل اتفاقية التطوير توسيع برنامج أراضي الرياض النباتية، الذي يسهم في تعزيز الجوانب الثقافية والتعليمية والاجتماعية للمدينة، ويهدف إلى إنشاء مساحات حضرية عالية الجودة تعزز هوية المدينة ثقافياً وتحسن مستوى معيشة السكان والزوار على حد سواء، في إطار التزام الشركة بالتنمية الشاملة والمستدامة.
في عام 2023، أعلنت شركة شاومي عن هدفها الطموح لتحقيق إيرادات قدرها 182 مليار دولار في غضون خمس سنوات. وتعزز النمو السريع للشركة منتجاتها المبتكرة وشراكاتها الاستراتيجية. حتى الآن، تجاوزت شاومي بالفعل العديد من المنافسين العالميين من حيث حصة السوق والتقدم التكنولوجي. يمكن اعتبار نجاح الشركة يرجع إلى تركيزها القوي على الابتكار ورضا العملاء.
ويمكّن هذا الجهاز المبتكر المستخدمين من رسم الرسومات وكتابة الملاحظات وتطبيق تأثيرات التظليل من خلال واجهته المتنوعة، حيث يحتوي على 10 ألوان قلمية وخمسة ألوان مضيئة متنوعة، مما يضمن استمرار البطارية لعدة أسابيع.
وفي هذا السياق، قال هيو لوفيت، كبير الباحثين في برنامج الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في المجلس الأوروبي للعلاقات الخارجية: "إذا كانت الخطة بمثابة أساس للمفاوضات، فإن حماس قد تستجيب بشكل إيجابي، لكن إذا كان من الضروري تبنيها أو رفضها، فستشكل تحديًا لعدم تقبل حماس بمثل هذا المصطلح الغامض".
كما ذُكر سابقًا، كان من المحظور على النساء العمل في المؤسسات الحكومية أو المنظمات الإغاثية.
لا يقتصر الابتكار على طلاء عاكس للحرارة، بل هو نتيجة خوارزمية ذكاء اصطناعي متطورة استخدمها الباحثون لتجاوز الحواجز التقليدية في إنشاء مواد حرارية. بدلاً من تغيير المواد تدريجياً عن طريق التجربة والخطأ، بدأ فريق جامعة تكساس في أوستن بتصميم المواد مباشرةً ذات الخصائص الحرارية المحددة.
وتتهم روسيا باستخدام هذه الطائرات في محاولة لتشتيت الغرب.
يحتفظ الجيش الإسرائيلي بالسيطرة على محور نتزارام، ويضمن أمن قطاع غزة من خلال وضع نقاط تفتيش على مدخل المدن ومخارجها، وبالتالي يفرض اللائحة العسكرية.
وقال خبراء إن الهجمات التي شنها الجيش الروسي على خطوط الكهرباء المؤدية إلى المنشآت النووية زادت من حدة التوتر، مؤكدين أن هذه الخطوات تشكل تهديداً كبيراً للأمن العالمي.
استمرت العلاقة المثيرة للجدل بين إيلون ماسك وويكيبيديا لبعض الوقت، كما يتضح من انتقاداته السابقة للتعديلات التي تم إجراؤها على صفحته الشخصية على المنصة، والتي اعتبرها انعكاسًا للدعاية الإعلامية التقليدية.
مع تراجع قيمة الدولار الأميركي مقابل الجنيه المصري، ارتفعت مبالغ التحويلات الخارجية من المصريين المقيمين في الخارج بشكل ملحوظ. وفقًا للبيانات الصادرة مؤخرًا، زادت محولات تحويلات المصريون العاملين خارج بلادهم بنسبة 49.7% لتصل إلى ما يقرب من 23.2 مليار دولار خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي، مقارنة بنحو 15.5 مليارات دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
وارتفعت عقود الذهب الأميركية الآجلة لتسليم ديسمبر/كانون الأول 0.5% لتغلق عند 3892.80 دولار، وفقًا لـ"رويترز".
كشف اكتشاف أثري كبير عن مجموعة من النقوش الضخمة على الصخور في شمال العرب منذ حوالي 12 ألف عام، مما يجعلها واحدة من أقدم أشكال الاتصال البصري التي استخدمها البشر لنقل المعلومات الحيوية المتعلقة بقاءهم في ظروف الجفاف.
خلال فترة توليه رئاسة الوزراء بين عامي 1997 و2007، شارك توني بلير في الهجوم الذي قادته الولايات المتحدة على العراق عام 2003، رغم معارضة شعبيّة واسعة، أسفر عن مقتل نحو 179 جندياً بريطانيّاً، ونحو 4500 جندي أميركيّ، ومئات الآلاف من العراقيين.
وفي أوائل عام 2023، استحوذت الشركة على حصة في مركز الخليج للبيانات، وهو لاعب بارز في قطاع مراكز البيانات الإقليمية، وتعهدت الشركتان باستثمار إجمالي كبير يزيد عن 5 مليارات دولار لبناء وصيانة مراكات بيانات متقدمة تتوافق مع أعلى معايير الأداء والأمان.
أتمنى أن تنتهي معاناة غزة.
وأدى فشل الحكومة الأميركية في تمرير مشروع قانون تمويل من مجلس الشيوخ لأول مرة منذ عام 2015 إلى سقوط البلاد في أزمة مالية حادة، فيما تصاعدت التوترات بين الإدارة والكونغرس بعد تهديد ترامب بتسريح المزيد من الموظفين الفيدراليين.
كما قال سابقاً، لا توجد احتجاجات تخيفنا؛ هدفها هو تأجيج الارتباك والخوف والاضطراب الاجتماعي.
وطالب المدعي العام في نيويورك، بناءً على طلب النيابة العامة، بالسجن لأكثر من 11 عامًا. ووفقًا لمذكرات الادعاء، قضى ديدي بالفعل أكثر من 10 سنوات في قضايا مختلفة بسبب ارتكابه جرائم خطيرة واستخدام العنف لترهيب الآخرين، لذلك يجب أن يحكم عليه بالسجن لمدة لا تقل عن 11 سنة و3 أشهر.
وبعد فوزه بلقب الدوري الفرنسي عام 2017، سيعود المنتخب البرازيلي برناردو سيلفا إلى موناكو في نهاية هذا الأسبوع في منصب رائع. وقد تم اختيار اللاعب البرتغالي لتولي قيادة سيتي قبل بداية الموسم الجديد، وقال غوارديولا: "إنه واحد بكل معنى الكلمة. إنه أحد أفضل اللاعبين في التدريب، إنه لاعب استثنائي، ذكي للغاية. إنه جيد في اللعب في عدة مواقف".
وصف وزير الدفاع السويدي بول جونسون، الذي يزور هلسنكي للقاء نظيره الفنلندي، الوضع الأمني في أوروبا بأنه "خطير".
في الاحتفالات الرسمية والبروتوكول اللبناني، يتم ترتيب كراسي المجلسين الرئاسيين الثلاثة دائمًا بحيث يكون كرسي رئيس الجمهورية في مقدمة الآخرين. هذا الترتيب الرمزي يؤكد على قلة أهمية الموقف ويعمل كـ رمز لوحدة الأمة.
وفقًا للخطة، سيُسلم الجيش الإسرائيلي مناطق غزة المحتلة تدريجيًا إلى قوة الاستقرار الدولية حتى الانسحاب الكامل مع السلطة المؤقتة. ومع ذلك، ستظل دائرة حماية قائمة لفترة من الوقت لضمان أمن غزة من أي تهديدات محتملة.
وعرضت الكويت ثلاثة أدوات مالية بقيمة 3.25 مليار دولار، كل منها بمعدل عائد 40 نقطة أساس على سندات الخزانة الأميركية لمدة ثلاث أو عشر سنوات.
وأشار السعيد إلى أن الأمن السيبراني أصبح الآن من أهم قضايا الدول، مع التركيز بشكل أساسي على حماية أراضيها، وضمان أمن شامل لسكانها، وتجنب التهديدات الجيوسياسية.
ويرى ماسك أن جهوده الأخيرة أكثر دقة وموثوقية من "ويكيبيديا"، التي يرى أنها لا تحافظ على حياديتها.
وستحتفظ "أدنوك" بالملكية والإدارة التشغيلية لخطوط أنابيب الغاز، مع البحث عن شركاء لاستخدام رأس المال الأجنبي للبنية التحتية الحيوية.
ومع ذلك، غالبًا ما تكون المشتريات أثناء الذروة محفوفة بالمخاطر الكامنة، حيث قد يؤدي حل الأزمة السياسية الأميركية أو إصدار بيانات اقتصادية قوية إلى إبطاء صعود السوق. يجب على المستثمرين على المدى الطويل، ولا سيما أولئك الذين يبحثون عن الحماية من التقلبات المالية وعدم اليقين، اعتبار الذهب خيارًا استثماريًا آمنًا.
وقالت سميث، التي أثارت اهتمامًا واسعًا بفيديوها الذي انتشر على نطاق واسع، إن القفز 50 مرة عند الاستيقاظ وملامسة الأرض بأقدامها هو أحد التمارين الشائعة التي تتبعها. وتشير الدراسات إلى أن هذا النشاط يساعد بشكل كبير في توصيل الأكسجين إلى الدماغ من خلال زيادة الدورة الدموية في جميع أنحاء الجسم وتحسين ضربات القلب.
وأعرب المجتمع الرياضي في البحرين عن سعادته للكرم الملكي بتسمية شارع بالقرب من مبنى نادي محرق في عراد باسم الراحل البحريني ونجم كرة القدم المحرقي أحمد بن سلمان، وذلك تكريماً للمساهمة الكبيرة للراحل في النادي والبلاد من خلال تفانيه كلاعبًا ومدربًا ومعلمًا، ويأمل المجتمع في استمرار الإشارات المماثلة لغيره من الشخصيات الرياضية البحرية، خاصة المرتبطة بكرة القدم الأهلية.
وحتى نهاية مارس/آذار، واصل صندوق التقاعد، أحد أكبر المستثمرين على مستوى العالم، حيازته لحصة قيمتها نحو 387 مليون يورو في شركة كاتربيلر.
لفترة طويلة اتهم الملياردير ويكيبيديا بالتحيز السياسي، زاعماً أن الموقع يعكس آراء يسارية. لكن موقف ماسك نفسه يتزامن بشكل متزايد مع مواقف يمينية.
وتتوقع الشركة أن تؤثر هذه المشاريع إيجابياً على نتائجها المالية بعد بدء التشغيل التجاري في مطحنة فلور وإفيد في فرع الرياض، واستكمال مرحلة تطوير طاحونة فلور في فروع هيل. لكن من غير المتوقع أن يكون لهذا التطور أي تأثير مالي فوري كبير، مع توقع تأثير استراتيجي وتشغيلي طويل الأمد على الشركة عند بدء المشروع.
وبلغ إجمالي صادرات الغاز عبر الأنابيب الروسية إلى أوروبا في عام 2024 ارتفاعًا بنسبة 14% مقارنة بالعام السابق، ليصل إلى 32.1 مليار متر مكعب.
وقعت شركة النيمة التنموية الأولى المحدودة، وهي شركة ذات غرض خاص تمتلك أصول صندوق تنمية النيمة الأولى في مكة، اتفاقية حجز لبيع قطعة أرض لتطوير وحدات فندقية مع شركة أم القراء للتنمية وإعادة الإعمار.
في المقابل، اعتبر 44.8% أن المفاوضات السلمية هي الوسيلة الأكثر فعالية لتحقيق الأهداف الفلسطينية، بينما انخفضت نسبة المؤيدين للمقاومة المسلحة إلى 27.8%.
ويتصدر بايرن ميونيخ الترتيب بـ6 نقاط بعد هزيمة تشيلسي 3-1 في مباراته الأخيرة. ويستعد النادي الألماني الآن لمواجهته المقبلة مع نادي بروج البلجيكي المقرر عقده في 22 أكتوبر/تشرين الأول.
وأوضح أحد المصادر أنه بينما كان ترامب يقدم خطته مساء الاثنين، كان رئيس الوزراء القطري محمد بن عبدالرحمن الثاني ورئيس المخابرات المصري حسن رشاد يقدمان أيضاً مقترحاتهما إلى قادة حماس في الدوحة، داعياً إياهم إلى قبوله.
مع تأخر إصدار تقرير الرواتب غير الزراعية المتوقع حتى نهاية اليوم، من المرجح أن يجذب الإصدار المرتقب لتقرير الوظائف في القطاع الخاص الأميركي اهتماماً كبيراً بسبب نقص النشاط الحكومي وعدم صدور التقرير المقرر يوم الجمعة.
وكان مجلس النواب قد وافق مسبقاً على وثيقة سعى الجمهوريون لإرسالها إلى مكتب ترامب في مجلس الشيوخ ونشرها رسمياً كقانون قوي قبل بداية السنة المالية الجديدة، لكن تلك الآمال لم تتحقق في النهاية، وفق وكالة فرانس برس.
تشير هذه الظاهرة إلى عيب جوهري في هيكل آليات السلطة التنفيذية، ما يدل على كيفية تبسيط الشراكات الوطنية في كثير من الأحيان إلى تفاصيل سطحية تعكس وجهات نظر طائفية ضيقة.
وأوضحت "ميلز العربية" أن إجراءات التمويل ستستفيد من الودائع النقدية الحالية للشركة والخدمات المصرفية المرتبطة بها والمتوافقة مع مبادئ الشريعة الإسلامية.
خلال فترة الإغلاق، تتوقف دائرة الإيرادات الداخلية عن الرد على استفسارات خدمة العملاء، بينما تتوقف أيضًا العديد من أنشطة إدارة الضرائب.
ينتظر أكثر من مليوني فلسطيني بفارغ الصبر طلوع الشمس وإنهاء ليلتهما الطويلة المظلمة، التي وصفت بأنها أسوأ حرب في تاريخ الصراع الفلسطيني.
وقالت الوزارة إن العقوبات تستهدف أيضاً مهربي النفط وشركات الشحن المرتبطة بالمتمردين الحوثيين.
ورداً على ذلك، قال رئيس قسم التداول في شركة الشارقة الإسلامية للخدمات المالية، شادة بطينة، إن التسعيرات لـ"اليك" تم تحديدها من الحد الأقصى البالغ 1.4 درهم نظراً لسياسة توزيع الأرباح النقدية المعلنة علناً.
كما أظهرت نتائج الاستطلاع تراجعًا آخر في دعم خيار "حل الدولتين" ليصل إلى 25.9% فقط، بينما ارتفعت نسبة أولويات خيار دولة واحدة ودولتين إلى 30.8%.
وتسيطر "كوالكوم" على قطاع الصناعة بحصة سوقية تبلغ 57%.
يضم الأسطول العالمي للمرونة، الذي غادر برشلونة في أواخر أغسطس/آب، أكثر من 40 سفينة مدنية تنقل أعضاء البرلمان والمحامين والناشطين، بمن فيهم الناشطة البيئية السويدية غريتا ثونبرغ، بهدف منع الحصار الإسرائيلي على الأراضي الفلسطينية.
وارتفعت صادرات روسيا من الغاز إلى أوروبا بنسبة 7% خلال الفترة من يناير/كانون الثاني إلى سبتمبر/أيلول، لتصل إلى 13 مليار متر مكعب، وفقًا لحسابات وكالة "تاس" باستخدام بيانات شبكة مشغلي أنظمة نقل الغاز الأوروبية.
وشدد على أنه لن يكون هناك تهجير للفلسطينيين، وأوضح أن معبر رفح على الجانب المصري سيظل مفتوحاً فقط لتقديم المساعدات الإنسانية وليس أي تهجيرة قسرية.
وأكد المسؤول الإيراني رفيع المستوى أن الولايات المتحدة "غير مستعدة للمفاوضات"، في حين نفى ادعاءات واتكوف.
وأكدت جينيّة أن هذه الدورة الاقتصادية ليست جديدة، بل أن مصر شهدتها في تسعينيات القرن الماضي، مشيرة إلى أن الطبقة المتوسطة في البلاد ستتوسع تدريجيًا مع مرور الوقت، حيث تراجعت حجمها بشكل كبير في السنوات الأخيرة، مما قد يؤدي إلى ارتفاع التضخم.
ومع ذلك، يعتقد توبمولر أن فريقه يمكن أن يتعلم بعض الدروس القيمة من أدائه في دوري أبطال أوروبا.
فيما يتعلق بالسيناريو ما بعد حرب غزة، يتوقع 34.4% استمرار حماس في السيطرة، بينما يثق 27.8% في الإدارة الدولية، ويدعم 44.2% حكومة حماس، بينما يؤيد 26.4% مشاركة السلطة الفلسطينية.
وقالت شركة "سبليتوف" المشغلة لسفينة الشحن "مينرفاجراخت" ومقرها أمستردام، إن السفينة كانت في طريقها إلى المياه الدولية قبالة سواحل اليمن، حيث تعرضت للهجوم، مما تسبب في حدوث أضرار جسيمة للسفينة وإشعال حريق أدى إلى أضرار واسعة.
انطلق اجتماع قادة مؤتمر ميونيخ للأمن، الخميس، في العلاء السعودي، بحضور نحو 70 شخصية دولية رفيعة المستوى.
وأضاف: "الميزة الرئيسية لهذا النوع من الاستثمارات هي طبيعته طويلة الأجل، أي أنها لا تستهدف هدفًا محددًا مثل التقاعد أو تعليم أطفالك أو تحقيق أهداف مستقبلية أخرى. كما أنها متنوعة للغاية، حيث تضم مجموعة متنوعة من فئات الأصول في المحفظة، بما في ذلك الأسهم المحلية والأجنبية والأدوات النقدية والأوراق المالية الثابتة".
انطلق المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025، اليوم الخميس، في الرياض، تحت شعار تعزيز المنافع المشتركة في الفضاء الإلكتروني، بهدف تشجيع الحوار الدولي نحو بناء فضاء سيبراني آمن وموثوق به يسهم في التنمية الاقتصادية والرخاء الاجتماعي والأمن الشخصي والاستقرار الوطني.
هذه المرة، فشل الكونغرس في تمرير أي من مشاريع القوانين الإقتصادية الـ12 المطلوبة لتمويل الوكالات الفيدرالية، مما أدى إلى إغلاق واسع النطاق.
وتعد مجموعة "ماينر إنترناشيونال" واحدة من أكبر السلاسل الفندقية الدولية على مستوى العالم، إذ تدير أكثر من 640 فندقاً في 59 دولة في ست قارات، وتوفر أكثر من 80 ألف غرفة فندقية وأكثر من 3 آلاف مطعم مع أكثر من 50 علامة تجارية بارزة.
*نقلاً عن صحيفة العلوم.
وقال زيلينسكي في مداخلته اليومية إن الوضع يزداد سوءًا بسبب الهجمات الروسية التي أدت إلى قطع الكهرباء عن المحطة وتعطيل شبكتها التي تعتمد على توليد الطاقة بواسطة مولدات الديزل، وفق وكالة فرانس برس.
وقال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في رسالة مصورة في ختام زيارته لواشنطن، إن قوات إسرائيل ستظل موجودة في معظم مناطق قطاع غزة، بينما سيتم إطلاق سراح جميع المواطنين المحتجزين، لكنه أعلن خلال مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس الأميركي أنه يدعم خطة إنهاء الحرب في غزة.
شهد رئيس الوزراء المصري، الدكتور مصطفى مدبولي، اليوم الخميس، توقيع اتفاقية شراكة استراتيجية بين مجموعة فنادق ومنتجعات "صن رايز" ومجموعة "ماينر" لخدمات الضيافة الدولية، إحدى أكبر المجموعات الفندقية عالمياً، والتي تمتلك علامات تجارية بارزة مثل "إننتارا"، وفقًا للاتفاقية، ستشارك شركة صن رايز ومينر في مشروع توسع يهدف إلى افتتاح وإدارة 50 فندقًا جديدًا في مصر.
*مصدر: الراي، الكويت*
وتسارعت الدولة في استراتيجياتها الرامية إلى تنويع اقتصادها وتقليل اعتمادها على النفط والغاز الطبيعي من خلال التوسع في قطاعات مثل السياحة والتمويل والخدمات اللوجستية.
وأضاف مركز تنسيق العمليات الإنسانية، الذي يعمل كحلقة وصل بين الحوثيين وشركات الشحن التجارية، أن قائمة العقوبات تضم 13 شركة أميركية وتسعة مسؤولين تنفيذيين وسفينتين.
وفي يونيو/حزيران الماضي، اندلع حريق كبير داخل نفس المبنى الذي يضم وزارة الداخلية في حي مرجة وسط دمشق، وألحق الضرر بالورق والأثاث الخشبي في الطابق الأرضي، وانتشر الحريق إلى 11 غرفة في نفس الطابق.
ما يقرب من 2500 جندي أميركي، خفضت أعدادهم بعد هزيمة داعش في عام 2017، موجودون في العراق كجزء من مهمة تدريب وتقديم المشورة والمساعدة للقوات العراقية.
وعلى الرغم من استمرار التخفيضات الضريبية والمواعيد النهائية للدفع، لا يتبقى أي تأخير، مما يضع عبئاً مالياً إضافياً على دافعي الضرائب.
لفترة طويلة اتهمت ويكيبيديا الملياردير بالتحيز السياسي، زاعمة أنه يعكس آراء يسارية. في الوقت نفسه، يبدو أن موقف ماسك من القضايا يميل أكثر نحو وجهات نظر محافظة.
على الرغم من الصورة الشاملة، فإن 63 شركة سيارات مدرجة في البورصات تبلغ قيمتها 3.164 تريليون دولار، 47% منها تابعة لشركة تسلا وحدها.
وحثت الوزارتان الآباء على عدم القلق والتوجه إلى الأطباء فور ظهور أي علامات للأمراض لدى أطفالهم، وضمان تلقيهم المشورة الطبية المناسبة.
وتستعد وزارة الحج والعمرة السعودية لموسم الحج المقبل 1447هـ (2026م)، مشيرة إلى أنها تستعد لهذا الحدث منذ ثمانية أشهر. وتؤكد الوزارة التزامها بتحسين تجربة حج من خلال تنفيذ مختلف المبادرات خلال شهر ربيع الأحد.
وأوضح المركز أن هذه العقوبات جاءت "ردًا على عقوبات أميركية" على الحوثيين في العام نفسه، رغم وجود اتفاق لوقف إطلاق النار بين الإدارة الأمريكية وإدارة دونالد ترامب، يمنع شن هجمات على السفن التي ترفع علمًا أميركيًا في البحر الأحمر وخليج عدن.
وفي هذا السياق، قالت خبيرة الشؤون الشرق أوسطية في مركز جنيف للسياسة الأمنية، نعومي بار يعقوب: "لم تحقق بلير أي إنجازات خلال سنوات عملها كمبعوث خاص للرباعية".
غالبًا ما يتفوق إنجازات الأشخاص ذوي الإعاقة على أداء الرياضيين ذوي الاحتياجات الخاصة. ونحن ندافع باستمرار عن دمج رياضتهم في مختلف الفعاليات المجتمعية. وفي الإمارات العربية المتحدة، هناك العديد من الأندية المتخصصة المكرسة لهذا الغرض. يلعب قادتنا دورًا رئيسيًا في تعزيز تطوير الرياضة للأشخاص ذوو الإعاقات، وقد تحقق هذا الهدف بنجاح.
وانخفضت الثقة في حماس إلى 8.5%، بينما ارتفعت سمعة الفتح إلى 11%، فيما أظهر 68.5% من المشاركين عدم الثقة بأي جماعة سياسية.
بعد ترك منصبه كرئيس للوزراء، تم تعيين توني بلير سفيرًا للرباعية الدولية في الشرق الأوسط، التي تضم الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وروسيا والأمم المتحدة.
وذكرت وكالة الأنباء السعودية (واس) أن الاجتماع الذي عُقد مؤخراً حضره رئيس مجلس إدارة غرفة التجارة والصناعة العمانية فيصل بن عبد الله الرواس، ورئيس الجانب السعودي للمجلس عبد العزيز العلي، ورئاسة الجانb العماني علي الكلباني، كما شارك فيه عدد كبير من المستثمرين السعوديين والعمانيين.
وانخفض مؤشر توبيكس الأوسع نطاقًا بنسبة 1.37 في المائة إلى 3094.74 نقطة، وفقًا لـ"رويترز".
وأشار هيل إلى أن تحديث ثلاثة أنواع من أحذية الجري، وهي فوميرو، وستروك، وبيجاسوس، أدى إلى زيادة مبيعات هذه المنتجات بنسبة 20% على الأقل.
وشهدت تركيا في أغسطس الماضي انخفاضاً بنسبة 1.2% في صادراتها مقارنة بالعام الماضي، فيما تراجعت وارداتها بنسبة 3.9%.
كما واجهت "نايكي" تحديات كبيرة بسبب تركيز شركائها في التجزئة على المبيعات المباشرة للمستهلكين، مما سمح للمنافسين بتوسيع خطوط منتجاتهم في السوق الأميركية الرئيسية. كما أثرت هذه الاستراتيجية على أداء مبيعات "نايكي". علاوة على ذلك، ركزت الشركة على منتجات مبتكرة بدلاً من السلع الرياضية التقليدية.
تعمل شفرة الذكاء الاصطناعي بشكل متزايد لتنفيذ مهام مختلفة في مجالات مختلفة، بما في ذلك الأمن السيبراني حيث تستفيد فرق الأمن والمهاجمون عبر الإنترنت من نماذج اللغة الضخمة لتوسيع مهامهم.
وأفاد المكتب بأن عائدات الاستثمار انخفضت بنسبة 18.8% لتصل إلى 9.94 مليار درهم، فيما تراجعت النفقات بنسبة 3.5% لتبلغ 12.85 مليار.
ما يثير الاهتمام هو أن الإبل ظهرت في كثير من الأحيان في هذه النقوش، مما يعكس رمزيتها القوية في ثقافة الصحراء. اليوم، لا تزال الإبل رمزًا للمرونة والصمود والتحمل، وهي خصائص راسخة في الوعي الجماعي لسكان المنطقة منذ آلاف السنين.
ويركز تجار النفط على الوضع في السوق العالمية بعد فرض الولايات المتحدة رسوما جزائية على وارداتها من الهند، حيث وصلت الرسوم إلى 25% بسبب شراء الهند للنفط الروسي الخام، بينما بلغت التأثير الإجمالي للرسوم الأميركية على المنتجات الهندية 50%، وذلك للضغط على الهند لتقليل اعتمادها على الواردات الروسية، ففي حين اتخذت أميركا مثل هذه الإجراءات ضد الهند إلا أنها لم تفعل نفس الشيء ضد الصين التي تعد من أكبر مستوردي النفوت الروسى في العالم.
كما أكد أن أي شخص يبقى داخل غزة سيعتبر إرهابياً بهدف تشديد السيطرة على المدينة.
وأكدت جماعة الحوثيين مرارًا أنها تستهدف السفن المرتبطة بإسرائيل لدعم الفلسطينيين في أعقاب الغزو الإسرائيلي لغزة.
وقال هاني جينا، رئيس قسم الأبحاث في شركة فارس القابضة، متفقًا مع تصريحات الحكومة المصرية بشأن انتعاش البلاد من الأزمة، إن الاقتصاد المصري يظهر علامات واضحة على الانتعاش بعد نحو ثلاثة أشهر من انتهاء الحرب الإيرانية، وهي مؤشرات ظهرت بشكل غير متوقع وقوي في مختلف أبعاد ما بعد الحرب، لا سيما في القطاعين التجاري والفردي.
أحد التحديات الرئيسية هو ما إذا كانت حماس أو إسرائيل ستقبل خطة السلام لإنهاء الصراع، أم أنها قد تفرض شروطًا تؤخر التنفيذ وتحبط فرصة المفاوضات.
وذكرت مصادر أمنية لـ"العربية/التزامن" الخميس، أن عملية منع القافلة البحرية بدأت مع إجراءات أولية "فنية".
في المقابل، كشفت ابنة المشاهير التركية أثناء شهادتها في المحكمة أن والدتها كانت ترقص أولاً على الموسيقى داخل المنزل، قبل أن تفقد قدمها توازنها وتسقط من نافذة مفتوحة.
وشهد قطاع تمويل المشاريع متوسطة الحجم نموًا ملحوظًا خلال الفترة المذكورة في المسابقة، حيث ارتفع بنسبة 130% تقريبًا. وحتى نهاية يونيو/حزيران 2025، بلغ إيرادات القطاع 20.7 مليار جنيه، لخدمة 14.5 ألف عميل، بزيادة مذهلة بلغت 81% مقارنةً بمستوى يونيو 2024.
وقال سلاوت: "لم أصدق في البداية أننا مصابون، لكن هوغو شعر بشيء ما"، مضيفاً: "بعد المباراة، تكون هذه اللحظات دائمًا صعبة، لأن اللاعبين غالبًا ما يعتقدون أنها ليست خطيرة".
ومع ذلك، قد تتوقف لجنة الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة مؤقتاً، مما يؤدي إلى تأجيل القرارات بشأن صفقات الاندماج والاستحواذ.
لا يقتصر الطلاء الحديث على المباني فحسب، بل يستخدم أيضًا في السيارات والملابس وحتى الاتصالات عبر الأقمار الصناعية. ووفقًا للباحثة تشينغ-وي تشيو، قد تكون هذه التقنية فعالة في مكافحة تأثير جزيرة الحرارة الحضرية، الذي يحدث عندما ترتفع درجات الحر في حدود المدن بشكل كبير مقارنة بمحيطها.
وقال توبمولر بعد مباراة الثلاثاء: "لقد اكتشفنا بوضوح سبب هزيمة ريال مدريد 2-5 الأسبوع الماضي، وأظهر لنا مدى قوة فريق أتلتيكو مدريد".
في عام 2016، كشف تحقيق بريطاني أن رئيس الوزراء توني بلير قرر الدخول في الحرب بناءً على معلومات استخباراتية خاطئة، وقبل انتهاء جميع وسائل نزع السلاح السلمية.
وأضاف أن "حماس توصلت بالفعل إلى اتفاق لإنهاء سيطرتها على غزة، وتقبل مفهوم نقل الأسلحة الهجومية تدريجيًا. وبالتالي، فإن حماس مستعدة تمامًا لقبول أجزاء رئيسية من هذا المشروع، إلا أن العديد من العناصر الرئيسية غير واضحة".
وتشير الأدلة الجيولوجية إلى ارتفاع الرطوبة خلال تلك الفترة، مع وجود بحيرات موسمية سهلت استقرار البشر بعد نهاية العصر الجليدي الأخير. وأتاح هذا التغير المناخي للبشر القدرة على إعادة التوطين والتفاعل بشكل عميق مع بيئتهم.
ورغم بقاء فرص العمل الدائمة في مستويات جيدة، إلا أنها تراجعت بشكل ملحوظ بعد أن بلغت ذروتها عند 21.1 مليون وظيفة في مارس/آذار 2022، بعد أن تعافى الاقتصاد الأميركي من إغلاق أعقاب تفشي فيروس كورونا.
وكان أليسون قد فعل ذلك بحذر أثناء مغادرته ملعب راموس بارك، بينما كان زميله هوغو إيكيتكي قد اضطر إلى مغادرة الملعب جراء إصابة في الشوط الثاني من المباراة.
وقالت شركة "تداول السعودية" في بيان اليوم الخميس، إن أحد خوادمها الفرعية غير الرئيسية المخصصة لتخزين البيانات الثانوية تعرض للخطر، مما يشير إلى وجود خرق أمني محتمل.
يشار إلى أن فنلندا تتشارك حدودًا بطول 1340 كيلومترًا مع روسيا، حيث اتهمت روسيا بانتهاك المجال الجوي للعديد من الدول الأوروبية باستخدام الطائرات المسيرة. لكن موسكو نفت هذه الادعاءات.
في الأول من يونيو/حزيران، سجل مشروع الغاز الطبيعي المسال الكندي التاريخ بإرسال أول شحنة منه، وهو أول مسار مباشر في العالم يربط ساحل المحيط الهادئ في أمريكا الشمالية بسوق آسيوية رئيسية للمشترين.
وقال الصحفي محمد السعيد إن المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025 في الرياض بمثابة منصة عالمية لتوسيع فهم الأمن الإلكتروني، لا سيما لتطوير الأمن الالكتروني ليشمل جميع جوانب الجيوسياسة والأمن القومي.
وأضافت جينا أن نمو الشركات وزيادة هوامش الربح تؤدي إلى انخفاض الفقر، لأن العمل يرفع دخل الناس، وبالتالي قدرتهم على إعالة أسرهم، مشيرة إلى أن معظم المصانع تعمل بكامل طاقتها لأول مرة منذ أربع سنوات.
وقال لوتنيك: "ما قصدته هو: إذا أنتجت 95% من الرقائق، فكيف يمكنني ضمان سلامتك؟ هل ستقوم بنقلها بالطائرة؟ أم بالقارب؟".
وقال ويتكوف، بعد تصريحات أدلى بها في قمة كونكورديا في نيويورك الأسبوع الماضي، إن بلاده تجري محادثات مع الجميع، بما في ذلك الإيرانيين، مضيفاً: "نريد أن نجد حلًا دائمًا مع إيران. إما أن تكون هناك محادثة أو العقوبات تلقائيًا ستعود، وأعتقد أن هذا هو العلاج الصحيح لما يحدث".
وانتقد وزير المالية بيزال سموتريتش الخطة يوم الأربعاء، واصفاً إياها بأنها "فشل دبلوماسي دراماتيكي"، على غرار نظيره وزير الأمن القومي اتمار بن جوير.
وقال وزير الكهرباء المصري، الدكتور محمود عصمت، إنه لن يتم رفع أسعار الكهربي خلال العام المقبل، أي حتى يناير/كانون الثاني.
من بينهم الدكتورة مورا ماكدونالد، خبيرة الصحة والعافية، التي قالت على قناة "فوكس نيوز" إن فوائد القفز الصباحي مماثلة لممارسة أنواع أخرى من التمارين الرياضية الصباحية، مشيرة إلى أن هذا النشاط يبدو أسهل بكثير من ممارسة الرياضة الصباحية التقليدية.
في الإمارات العربية المتحدة، أعلنت شركة طيران اتحاد عن خططها لإطلاق خدمات نقل الركاب بحلول عام 2026، بهدف بناء شبكة نقل حديدية شاملة وآمنة وفعالة تعزز الاتصال بين المدن والمجتمعات المحلية وتلبي احتياجات المسافرين.
وتعمل هذه الفروع حاليًا بموجب اتفاقية امتياز فرعي، وفقًا لاستراتيجية "ألمار" لتعزيز هيمنتها في سوقها الأساسي، ما يعزز مكانتها كشركة مطاعم بيتزا الرائدة في المملكة العربية السعودية، وتضم شبكة شاملة تضم 325 فرعًا تحت العلامة التجارية "دومينوز".
ينقل خط أنابيب شرق المتوسط المصري الغاز الطبيعي من مصر إلى إسرائيل عبر المياه الإقليمية، كما يستورد بعض الغاز الإسرائيلي عبر الأردن.
قالت وسائل إعلام إن أكبر شركة تعدين في الصين، شركة "صين للموارد المعدنية"، اتخذت إجراءات ضد منافستها الكبرى، مما أدى إلى تعطيل مفاوضات العقد بينهما.
وفقًا لصحيفة "بيلد" الألمانية، تم العثور على جثة بعد سماع صوت انفجارات وإطلاق نار، ورجل مصاب برصاص.
في الأول من أغسطس/آب، كشف صندوق الثروة السيادية النرويجي، الذي يمتلك أكبر محفظة في العالم بقيمة تتجاوز تريليوني دولار، عن فقدان حصته في كاتربيلر بسبب اتهامات بارتكاب انتهاكات لحقوق الإنسان في غزة.
تُبرز الاضطرابات الحالية بين الرؤساء اللبنانيين نفس المنطق الأساسي، وإن كانت بطرق مختلفة. إحدى القضايا الكبرى هي أن بعض الفصائل، بما في ذلك حزب الله وحركة الأمال، تشارك في حملة خيانة ضد رئيس الوزراء نبيل السلام بسبب موقفهم القومي الحقيقي الذي يقاوم الاستسلام أمام مفاوضات الأسلحة غير القانونية، لكنهم فشلوا في كسب دعم حلفائهم.
ووفقًا لباي بال، يمكن للنظام أيضًا استخدام الذكاء الاصطناعي لتحديد التجاهل المحتمل لبعض تجار التجزئة الكبار، وضعه أمام العملاء على الفور.
وكان هدف فيكتور أوسيمهان الأول من ركلة جزاء غالاتاسري حاسمًا أمام ليفربول بنتيجة 1-0، وذلك خلال مباريات دوري أبطال أوروبا الأربعاء في إسطنبول، حيث ارتكب ليفر بول العديد من الأخطاء وأصيب بالعديد من اللاعبين، بمن فيهم الحارس إليسون والمهاجم هوغو إكتيكي.
وخلال الفترة نفسها، ارتفعت صادرات الغاز الروسي عبر خط أنابيب "التيار التركي" إلى أوروبا بنسبة 6.9% لتصل إلى 13 مليار متر مكعب، حيث انخفضت بنسبة -0.5% في سبتمبر مقارنة بأغسطس/آب، ثم زادت بنسبة +8.1% مقارنًا بسبتمبر/أيلول 2024 لتبلغ 1.55 مليار متري مكعب.
ويؤكد صندوق المعاشات الهولندي، الذي يغطي 3 ملايين موظف في المؤسسات الرسمية أو التعليمية في هولندا، أن نهج استثماره يجب أن يعطي الأولوية للربح الجيد مع مراعاة المسؤولية الاجتماعية.
حتى عام 1980، شهدت الولايات المتحدة 14 حالة إغلاق حكومي.
اتهم زعيم المعارضة الإسرائيلية بن جوير رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو خلال اجتماع حكومي بتخطيط خاطئ، وقال إن الخطة "مليئة بالثغرات" ولا تلبي أهداف الحرب.
وأشار إلى مشاركة بلير في اتفاق الجمعة المباركة لعام 1998، الذي أنهى العنف المستمر منذ عقود في أيرلندا الشمالية، واقترح أن هذه التجربة قد تكون ذات قيمة في الشرق الأوسط.
وحقق بافوس، الذي ظهر لأول مرة في دوري أبطال أوروبا، نقطة واحدة فقط في أول مباراة له بعد التعادل 1-1 أمام أولمبياكوس اليوناني.
أوقفت الوكالات الفيدرالية غير الضرورية عملها، مما أدى إلى إعطاء إجازة إلزامية غير مدفوعة الأجر للموظفين غير الأساسيين.
بعد عودتها من فترة توقف بسبب زواجها وتطلقها، عادت غلو إلى العمل الفني في عام 2000. ولديها الآن طفلان.
في عام 2019، استثمرت "كيه كي آر" بالفعل في خطوط أنابيب النفط التابعة لشركة "أدنوك"، ما يجعلها أول شركة أجنبية مديرية للأصول تشارك في مشاريع البنية التحتية للطاقة في منطقة الخليج. إلى جانب "بلاك روك"، تخلت "كيكر" أيضًا عن استثماراتها العام الماضي، لنقلها إلى "لونيت" ومقرها أبوظبي.
وخلال اليوم، تراجع سهم "طوكيو إلكترون" 2.09%، بينما انخفض سهم مجموعة "سوفت بنك" 2.38%، ما زاد من الضغوط على مؤشر نيكي.
وتعتمد استراتيجية نتنياهو على قبول أو رفض حماس لبعض بنود الاتفاق، مع وضع بنود يمكن لإسرائيل أن تستخدمها لاحقاً كسبب للانسحاب من الاتفاق.
وحقق فريق بافاريا في بداية المباراة تقدم هاري كان، ورافائيل غوريرو، ونيكولاس جاكسون بخيط في الدقائق 15 و20 و31 و34 على التوالي.
تراجعت الأسهم في جميع القطاعات، باستثناء واحدة من 33 فرعًا في بورصة طوكيو للأوراق المالية.
وعندما وصلت وحدات الإطفاء من أربعة مراكز في المدينة، استخدمت تسعة محركات إطفاء وسيارة إسعاف للسيطرة على الحريق بشكل فعال، دون وقوع خسائر بشرية.
وانخفض الدولار الأميركي مقابل العملات الرئيسية إلى أدنى مستوى له منذ أسبوع بسبب إغلاق الحكومة الأميركية، مما يؤدي إلى تأخير إصدار بيانات الوظائف الرئيسية.
بالإضافة إلى الإعلان عن مشروعه الجديد، دعا ماسك أتباعه إلى وقف التبرعات لويكيبيديا، متهماً المنظمة بكونها خاضعة لسيطرة الناشطين اليساريين الأصوليين.
وأفاد المكتب الإندونيسي للإحصاء أن ارتفاع التضخم جاء نتيجة ارتفاع أسعار المواد الغذائية مثل الفلفل الحار والأرز، إلى جانب ارتفاع الأسعار للمجوهرات الذهبية خلال سبتمبر.
وقال وزير الخارجية المصري بدر عبد العاطي، خلال حضوره قمة زعماء ميونخ في مدينة العلاء السعودية، إنه رحب بجهود الرئيس الأميركي دونالد ترامب لوقف الحرب في غزة، مشدداً على ضرورة انسحاب القوات الإسرائيلية من القطاع.
أكدت وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) رغبتها في تقليص مشاركتها في العراق بناءً على اتفاق تم التوصل إليه العام الماضي، مشيرة إلى أن تحويل عمليات التحالف بقيادة الولايات المتحدة جاء نتيجة فعاليتها في مكافحة تنظيم داعش.
أقيم افتتاح أول مركز تجريبي للروبوتات البشرية في الصين، اليوم الأربعاء، في ووشي بمقاطعة جيانغ سو، لبدء مبادرة مبتكرة لاستكشاف الاستخدامات المحتملة للروبوتات في التجارب الإنسانية.
أعلنت "شركة الطاقة والاتصالات البطينية" أن وحدة الأمن السيبراني اكتشفت هجوماً إلكترونياً على أحد خوادم الشركة المصرية التابعة لها، وبدأت تطبيق بروتوكولات أمن سيبراني ومجموعة من الإجراءات الأمنية المعتمدة على جميع خوادم كل من الشركة الرئيسية والشركات المرتبطة بها.
وقررت "بي إم دبليو" في أمريكا الشمالية استرجاع 145.1 ألف سيارة، وفقًا لمذكرة نشرتها الإدارة الوطنية لسلامة حركة المرور على الإنترنت.
وأشار إلى أن الإغلاق الحكومي قد يؤخر إصدار بيانات اقتصادية مهمة، مثل تقرير الوظائف الأميركية المرتقب، مما يزيد من تقلبات السوق ويعزز الطلب على الذهب كملاذ آمن.
ولهذا السبب، يبدأ الإنتاج الضخم قبل الموعد المعتاد، مما يتيح للشركة مراقبة استقرار عمليات التصنيع بعناية فائقة.
ورغم التحديات المستمرة في قطاعي الغاز الطبيعي والقناة السويسرية، أكدت جينا أن مصر أصبحت الآن قادرة على الاكتفاء الذاتي في سوق العملات العالمية من خلال صادراتها الطبيعية بدلاً من الاقتراض، ما جذب اهتمام المستثمرين الأجانب، الذين أعربوا عن اهتمامهم بأدوات الدين المصرية مثل سندات الخزانة والسندات، مما أثار اهتمام الاستثمار الأجنبي.
فشل في تجريم الحرب، وبالتالي منع بلير من مواجهة اتهامات بارتكاب جرائم حرب.
وفيما يتعلق بالمرحلة التالية من تفعيل آلية "سناب باك"، قال محجراني إن الحكومة تعمل على وضع برنامج اقتصادي جديد يتناسب مع الهيكل الوزاري الحالي ووضع الحرب، وسيتم تقديمه إلى مجلس الوزراء يوم الاثنين، مضيفاً أن هذه الخطوة تهدف إلى حماية سبل عيش الشعب وتنفيذ مسألة "بطاقة السلع" التي شددها الرئيس الإيراني.
ولم يتضح بعد ما إذا كانت المفاوضات التجارية الأميركية مع تايوان ستؤثر على الرسوم الجمركية الحالية على الشركات التايوانية.
مع انتشار النوبات، أصبحت التسوق عبر الإنترنت والأنظمة المصرفية غير قادرة على التعامل مع المعاملات المالية الأساسية التي تتطلبها عائلات المهاجرين.
أعلنت خدمة أخبار الدخل الثابت التابعة للاتحاد الدولي أن الكويت أصدرت سندات بقيمة 11.25 مليار دولار على ثلاثة أقساط يوم الاثنين، في أول إصدار من نوعه منذ ثماني سنوات، مما يدل على اهتمام قوي من السوق.
رفض قاض فيدرالي في نيويورك طلب المغني الأميركي شون كومبس، المعروف باسمه المسرحي "ديدي"، بالسماح له بالعفو أو إعادة المحاكمة قبل أيام من موعد الحكم النهائي في قضيته يوم الجمعة 3 أكتوبر/تشرين الأول 2025.
في المقابل، انتقد العديد من الممثلين هذا المفهوم على وسائل التواصل الاجتماعي. وكتبت ممثلة فيلم "المخطط" ميليسا بيريرا على تويتر: أتمنى أن يتوقف جميع اللاعبين عن العمل مع وكيل توقيع هذا الدور. إنه أمر سخيف.
ومن المتوقع أن يتوقف مكتب إحصاءات العمل عن العمل، مما يؤدي إلى تأجيل إصدار تقرير الوظائف في سبتمبر/أيلول وتقرير التضخم حتى منتصف أكتوبر/تشرين الأول.
وأضاف أن الاستثمارات في صناديق النضج تجري وفقاً للمبادئ الإسلامية الشرعية وتتبع أعلى المعايير العالمية.
وتطالب الموافقة بموافقة تشريع الموازنة الذي يتطلب موافقة 60 من أصل 100 عضو في مجلس الشيوخ.
وسيتواجه القبرصيون في الجولة الثالثة مع كيرات الماتي الكازاخستاني، الذي خسر أمام ريال مدريد 5-0 في وقت سابق من الأسبوع.
يُعتقد أن حماس ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو غير راضين عن ذلك. فقدت حماس جميع حلفائها الذين كانوا يقدمون لها المأوى، بما في ذلك قطر وتركيا، اللتين أبدتا الآن استعدادها لدعم المشروع والمشاركة في المفاوضات مع مصر. إضافة إلى ذلك، لم تعد إيران، التي كانت مؤيدًا رئيسيًا لحماس، قادرة على دعم الجماعة بسبب نقص قدراتها القتالية.
وفي أوائل عام 2022، بدأ الملياردير في شراء أسهم "أوكسيدنتال" العادية عبر السوق المفتوحة بعد اختبار الدقائق المحددة لأرباح الشركة النفطية، وهو الوقت المناسب للاستحواذ على الأوراق المالية بسعر أقل نظرًا لتقلباتها الكبيرة خلال فترة الوباء.
لا يحدد الخطة الأميركية جدولًا زمنيًا محددًا للانسحاب الإسرائيلي، لكنها تضم شرطًا لتجريد غزة من الجيش، وهو أمر عارضته حماس باستمرار في الماضي.
*اقتباس من الشرق الأوسط*
وتؤكد الميزانية الأولية لعام 2026، التي أعلنتها الحكومة رغم تراجع أسعار النفط، التزامها بالاستثمار في مشاريع البنية التحتية الرئيسية ودعم القطاع الخاص.
بعد تعليقها، أدرك الناس أن الشيء الوحيد الذي أوقفوه كان سيارة ذاتية القيادة مملوكة لشركة وايمو، التي تدير سيارات أجرة ذاتية التشغيل في مختلف المدن الأميركية.
يبلغ عدد سكان المدينة حوالي مليون نسمة، وفق تقديرات الأمم المتحدة.
وفيما يتعلق بقطاع الصناعات الدوائية، أوضحت جينيّة أنّه أحد هذه القطاعات الواعدة، إذ يمتلك القدرة على التكيف مع التقلبات الاقتصادية، سواء في الطلب المحلي أو العالمي، كما أنّ شركة الألومنيوم المصرية تمثل فرصة مهمة في قطاع التصنيع الثقيل، حيث من المتوقع حدوث نقص عالمي في الألمنيوم الأولي لأول مرة منذ 20 عامًا، خاصة بعد التحسن الأخير في أسعار المعادن على مستوى العالم.
وقال إدوارد ماير، محلل في "ماريكس"، إن الدولار تعرض لضغوط بسبب نزعة إلى خلق مشاعر سلبية للغاية تجاه الولايات المتحدة خلال إغلاق الحكومة.
وحذر مسؤولون إسرائيليون عدة مرات من وجود محور إيراني، مهددين بالهزيمة المحتملة للجماعة، مع التخوف من هجمات محتملة على أهداف إيرانية في المستقبل.
وسوف يتوفر الجهاز الجديد في نسختين: نسخة مع الإضاءة الأمامية بسعر 499.99 دولارًا، ومن المقرر إطلاقها هذا العام، ونسخة أخرى بدون الإضاءة الجبلية بسعر 429.99 دولاراً في وقت مبكر من العام المقبل.
وأكد جونسون أن روسيا أصبحت أكثر استعداداً لتحمل المخاطر السياسية والعسكرية.
وفيما يتعلق بسعر الصرف، قالت جينا إن التوقعات تشير إلى استقرار الدولار عند مستوى 47 بنسا، مشيرة إلى أنه قريب نسبيًا من الوضع الحالي. وأشارت إلى أن استمرار تدفق العملة الأجنبية، واستعادة قناة السويس، والمواقف الإيجابية المتعلقة بحل قضية الغاز يمكن أن تؤدي إلى خفض السعر إلى ما دون 45 بنسا.
وأوضحت وزارة الصحة أن إغلاق الفصول الدراسية أو المدارس ليس إجراءً ضرورياً للحد من انتشار المرض، مشيرة إلى أن اتباع الاحتياطات الأساسية يكفي للحفاظ على بيئة تعليمية آمنة.
ومع ذلك، فإن المظهر اللامع للشفرة، على الرغم من طبيعتها غير العادية، يدفع المحللين إلى الاستنتاج بأنه تم إنشاؤه باستخدام الذكاء الاصطناعي.
بعد خسارته أول مباراة في الدوري أمام كريستال بالاس الأسبوع الماضي، أجرى ليفربول ثلاثة تغييرات في تشكيلة البداية، من بينها إضافة ألكسندر إسحاق، أغلى لاعب في تاريخ النادي. وانضم المهاجم السويدي محمد صلاح إلى مقاعد البدلاء، بينما تم إدخال كلا اللاعبين في اللعبة في الدقيقة 62. حل صلاح محل جيرمان فريمبونغ على الجانب الأيمن بعد إصابة إليسون، بينما جاء جورجي مامارداشفيلي كبديل له في الدقيقة 56.
ونصح ماكدونالد أولئك الذين يعانون من مشاكل صحية بالقيام بممارسة الرياضة بحذر بسبب المخاطر المحتملة، مشدداً على ضرورة استشارة أخصائي رعاية صحية قبل القيام بذلك.
قادة المملكة العربية السعودية في مجال الأمن السيبراني: مؤتمر ناجح ومبادرات عالمية في السنوات الأخيرة، كانت السعوديّة في طليعة التطورات والأحداث في هذا المجال الحيويّ، حيث استضافت المملّك بنجاح مؤتمراً دوليّاً للأمن الإلكتروني لعام 2021، جمّع فيه خبراء من مختلف أنحاء العالم ومنظمات دولية بارزة، وذلك لتعزيز التعاون بين أصحاب المصلحة وتطوير أفضل الممارسات الأمنية في مختلف المجالات، كما اتخذت الممَلَك على سبيل المثال العديد من المبادرات الرامية إلى تعزيز الوعي والإدراك حول قضايا الأمن الإنترنت في العالم، حيث تضمنت برامج واضحة والتعاون الأكاديمي والبحثي والتطوير السياسي لضمان سلامة البيانات في العالم اليوم، مما يجعلها مركزًا رئيسيًا للسياسة السيبرانية، ويضمن حماية الشركات والشر السعوديين من التهديدات المحتملة التي تتعرضى لها المخاطر الإلكية.
وسيبدأ تطوير مطحنة أرضية في فرع هيل في الربع الرابع من عام 2025 بتكلفة تقدر بنحو 14 مليون ريال.
وتعتزم البحرين الدخول إلى السوق من خلال إصدار سندات سكوك ذات أمد أطول قليلاً من ثماني سنوات، وسندات تقليدية مدة استحقاقها 12 عاماً، حيث تتراوح أسعار المؤشر الأولية لهذه الأوراق المالية بين 6.25% و7%، وفقًا لـ"رويترز".
وأوضح التقرير أن الأرضية كانت رطبة في تلك المرحلة، مما جعلها زلقة وساهم في فقدان التوازن.
انتقد وزير الأمن القومي الإسرائيلي إيتامار بن جوير خطة ترامب لإنهاء حرب غزة، واصفاً خطتها بأنها "خطرة على أمن إسرائيل".
علاوة على ذلك، أظهر اعتقال الشيخ عباس الزبك أثناء زيارته لمطار رفيق الحريري الدولي وجود خلل كبير، إذ لم يكن مجرد إجراء قانوني عادي، بل كان بمثابة تحوّل مهم يُظهر تدخل بعض الأجهزة الأمنية من قبل حزب الله، الذي يستخدمها لإزالة منافسيه السياسيين من صفوفه.
بعد يومين من تعطيل الاتصالات في أفغانستان، بما في ذلك العمليات المصرفية والخدمات التجارية والطيران، رفضت حكومة طالبان حظر الإنترنت في جميع أنحاء البلاد.
وأشار إلى أن الجمعيات المدنية المرخصة للأنشطة المالية كانت قادرة على خدمة نحو 1.6 مليون عميل بنهاية يونيو/حزيران 2025، وارتفعت محفظة الائتمان بنحو 15% لتصل إلى 22.9 مليار جنيه بنهاية حزيران/يونيو 2025 مقابل 19.9 مليارات جنيه خلال الفترة نفسها، كما ارتفعت بنسبة 16% لتبلغ 42 ملياراً جنيهاً، فيما بلغ عدد العملاء نحو 1.8 مليون بنهاية شهر حزيران 2025.
وتوقعت "نايكي" أن تصل الرسوم الجمركية التي فرضها الرئيس الأميركي دونالد ترامب على الواردات من الولايات المتحدة إلى نحو 1.5 مليار دولار للعام المالي الحالي، مقارنة بتقديرات سابقة بلغت نحو مليار.
وأعرب العبدالله عن قلقه إزاء تقارير عن تعطيل إحدى أكثر الصادرات الأسترالية ربحية، وفقًا لوكالة أسوشيتد برس.
وقال كاتس في بيان نشرته وسائل الإعلام الإسرائيلية يوم الخميس، إن هذه هي الفرصة الأخيرة لمن يريد الانتقال جنوبًا من غزة، مما يسمح لمقاتلي حماس بالبقاء معزولين داخل المدينة.
ويستفيد المشروع من انخفاض تكلفة الإمداد، نتيجة استمرار تراجع أسعار الغاز الطبيعي الكندي التجارية مقارنة بقيمة مؤشر هنري هاب الأميركي، الذي شهد أدنى مستوياته في الآونة الأخيرة.
ويعد هذا أول إغلاق حكومي يشهده البلاد منذ أطول إغلاقاً في التاريخ  استمر 35 يوماً  قبل نحو سبع سنوات. وسوف يؤدي إلى توقف أعمال العديد من الوزارات والوكالات الاتحادية، مما سيؤثر على ملايين الموظفين الحكوميين، وفق وكالة فرانس برس.
وتتعاون الشركة مع المؤسسات المحلية والشركاء الدوليين لتوسيع نطاق وجودها في مدينة جوبيل اللوجستية، بما يتماشى مع رؤية المملكة 2030 التي تتضمن تطوير مراكز لوجستية عالمية المستوى، وتحسين كفاءة سلسلة التوريد، وتعزيز مكانة السعودية كمركز عالمي للوجستيات.
مع اقتراب موعد إصدار الحكم، يواجه المشاهير الأميركيين الآن عقوبة حبس طويلة بعد تبرئته من عدة اتهامات خطيرة.
يسعى المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025 إلى تعزيز الحوار الدولي بهدف بناء فضاء سيبراني آمن وموثوق به يدعم التنمية الاقتصادية والرخاء الاجتماعي من خلال مناقشة خمسة مجالات رئيسية.
وأضاف رئيس الوزراء الأسترالي: "نريد ضمان استمرار صادرات الحديد الخام الأسترالية إلى الصين دون عوائق، وهذا أمر بالغ الأهمية، لأنه يعود بالنفع على اقتصاد الصين وأستراليا".
وقالت وزارة المالية إنها ملتزمة بتنفيذ استراتيجيتها الطموحة لزيادة حجم الدين الحكومي، بما في ذلك تنويع أساليب التمويل وزيادة فرص الاستثمار، بهدف خفض تكاليف الاقتراض وتوسيع مدة التزامات القروض، مع تلبية الحاجة إلى خفض مستمر للديون الخارجية من خلال عملية سنوية مستقرة.
وارتفع معدل التضخم في إندونيسيا إلى 2.65% سنويًا، وهو أعلى مستوى له منذ مايو/أيار 2019، متجاوزًا توقعات المحللين بنسبة 2.5%.
وكان الرئيس الأميركي أعلن في أغسطس/آب الماضي توجيه تحريك غواصتين نوويتين إلى "أماكن ملائمة للغاية" استجابة للتهديدات التي يشكلها ميدفيديف، وقال على منصة "تروث سوشيال": "في ضوء تصريحات نائب رئيس مجلس الأمن الوطني الروسي المثيرة للغاية، قررت إرسال غواصتان نوويتان إلى المناطق المحددة لهم، متوقعاً أن تكون مثل هذه التصريحات أكثر من مجرد كلمات".
وأشارت الوزارة إلى زيادة كبيرة في عدد السياح، إذ استقبلت المغرب أكثر من 13.5 مليون زائر خلال الفترة من أغسطس/آب 2021 إلى مايو/أيار 2022، بزيادة نسبتها 15% مقارنة بالفترة نفسها من عام 2021، وفق وكالة الأنباء المغربية (إم بي إس إيه).
وحققت البورصة المصرية أرباحاً سوقية رئيسية بلغت 239.9 مليار جنيه خلال الربع الثالث من العام الجاري، وارتفعت القيمة السوقية للبورصة بنسبة 10.2% لتصل إلى 2.585 تريليون جنيه.
وأضاف أن الوضع الحالي في كرة القدم يسلط الضوء على نقص عنصر رئيسي وهو وجود لاعب نجم يتحمل المسؤولية الكاملة ويخلق الفائدة الحاسمة. ففي التاريخ، غالبًا ما قادت الفرق لاعبون يقدمون المبادرة ويمنحون الثقة بين المشجعين، مما يضمن حصولهم على النتائج. لكن فريقنا يواجه هذا التحدي، حيث يحتوي على موهبة عالية على المستوى الفني، لكنه يعاني من نقص في القيادة والمساهمة الحيوية.
وأضاف: "بدأت صناديق ديون الوفاء مع المؤسسات بسبب وجود برامج التقاعد والادخار التي تستخدمها لتعزيز ولاء الموظفين، لكن عند التحقق من المستفيدين الحقيقيين من هذه الأقسام، يتضح أنهم يعملون لحسابهم الخاص، مما يدل على أن الهدف النهائي لهذه المنتجات هو تلبية الاحتياجات الفردية".
وسجل أنطوان غريزمان هدفه الـ200 مع أتلتيكو مدريد يوم الأربعاء، مساعدا الفريق على تحقيق أول انتصار له في دوري أبطال أوروبا هذا العام بعد هزيمته 5-1 على إينتراخت فرانكفورت، وانتهت المباراة بعد أربع دقائق فقط من إعطاء غريزمان الكرة المتراجعة إلى الشبكة، بينما سجل روبن لي نورماند هدفًا آخر في الدقيقة 33 بعد ركلة زاوية.
يشهد كرة القدم الإماراتية حاليًا أفضل أداء في المنافسات المحلية، والنتائج التي يحققها لاعبونا في البطولات الدولية، فضلاً عن وجود جماهير قوية، وهي مؤشرات إيجابية تمنح الرياضة دفعة كبيرة لتحقيق أحلامها وتطلعاتها.
وأشارت إلى أن المهنيين المصريين، من المهندسين والأطباء والماليين، بدأوا يبحثون عن فرص عمل في الخليج وأوروبا، ما أدى إلى زيادة عمليات التسليم إلى الوطن، مشيرة إلى أن مصر أصبحت مصدرًا كبيرًا للقوى العاملة ذات المهارات العالية، مع أجور أعلى من النموذج اللبناني، مما أدى لزيادة متوسط عمليات الترحيل.
بعد انتهاء المحاكمات، لم يضيع جويرينغ وقتًا في إنهاء حياته قبل ساعتين فقط من الإعدام. في 15 أكتوبر/تشرين الأول 1946، حوالي الساعة 11 صباحًا، تناولت جويرنغ كبسولة تحتوي على سم السيانيد، وتوفيت بعد ذلك بوقت قصير.
في الحدث التالي، تفاجأ سلام عندما اكتشف أن كرسيّه كان مُرسيًا على الأرض وفقًا للتوجيهات الرئاسية الصارمة، مما بعث برسالة واضحة مفادها أن مفهوم المساواة غير مقبول، وأن تفوق الرئيس الماروني على نظيره السني يعتبر "خطًا أحمرًا".
وفاز الإيطاليون على أجياكس أمستردام الهولندي 2-0 في الجولة السابقة، ليصل مجموع نقاطهم إلى 6 نقاط، فيما حافظ سلافيا براغ على نقطة واحدة بعد التعادل مع النرويجي بودو غليميت في المباراة الافتتاحية.
وكما ذكر في مقابلة سابقة مع "العربية/الحادث"، لا تزال المفاوضات مستمرة بشأن ترتيبات انتقالية بعد اتفاق وقف إطلاق النار. فالسلطات الفلسطينية مسؤولة عن إدارة غزة بشكل مستقل، خالية من أي تدخل خارجي مباشر في شؤونها الداخلية.
وفقًا لوكالة "بلومبرغ" للأنباء، فإن مستويات سبتمبر أقل بنحو 180 ألف برميل يوميًا تقريبًا من متوسط أغسطس/آب، ونحو 355 آلاف برميل في اليوم مقارنة بالبيانات العادية لشهر يوليو/تموز، وهو آخر شهر قبل الهجمات الشديدة على المصافي النفطية الروسية في أوكرانيا حسب البيانات التاريخية.
جاءت فكرة في ذهني لحظة تلو الأخرى.
وأعلنت الإدارة الأميركية أن "فايزر" تحصل على إعفاء من الرسوم الجمركية المتعلقة بالأمن القومي لمدة ثلاث سنوات، شريطة أن تستثمر في مجال التصنيع داخل الولايات المتحدة.