وقال الدكتور لي ويلز، الباحث وأستاذ مساعد في طب الأمراض الجلدية والطب في المركز الطبي بجامعة فاندربلت، إنه لا توجد حاليًا أي إرشادات بشأن موعد بدء العلاج بالنياسيناميد لمنع سرطان الجلد. وتشير نتائج الدراسة إلى أن هذا النهج يمكن أن يُحدث ثورة في أساليب العلاج، بدءًا من اللحظة التي يتلقى فيها المريض أول تشخيص لسرطان الجلد المتعدد.
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي أن المحادثات مستمرة مع فريق دونالد ترامب بشأن الحل المقترح له لغزة، وقال قبل يوم من لقائه بالرئيس الأميركي في البيت الأبيض إنه لم يتم اتخاذ قرار بشأن بعض الجوانب بعد.
وبموجب الاتفاقية، ستقدم أكور العلامات التجارية الفندقية الخاصة بها في فئات مختلفة، بما في ذلك الفنادق والفنادق الشاغرة والمنتجعات الفاخرة والمتوسطة والاقتصادية، من خلال مشاريع مثل فنادق وشقق وفنادق الملاهي، بالإضافة إلى تطوير مرافق مناسبة للزوار والمسافرين في عمرة، مما يعزز مكانة المملكة كوجهة سياحية دولية.
وأوضح ريفز أنه يعتزم تجنب الزيادات الضريبية الكبيرة التي يدفعها الموظفون، لكنه لم يستبعد أي زيادة ضريبية محتملة.
في الأشهر الأخيرة، سيطرت العوامل الجيوسياسية على تقلبات أسعار النفط، متأثرة بزيادة المعروض العالمي وتباطؤ الطلب، مما أدى إلى انخفاض الأسعار من أعلى مستوياتها التاريخية. ومع ذلك، فإن هذه الأسعار تشير إلى تراجع قوة أسس السوق، حيث كانت العقود الآجلة لبريانت محددة عند أقل من 80 دولارًا للبرميل وعقود دبليو تي آي أقل من 76 دولة منذ سبتمبر/أيلول 2024.
في أعقاب تصريحات دول عربية وإسلامية مختلفة ترحب بالخطة وتعرب عن دعمها لـ"الجهود الصادقة التي يبذلها الرئيس الأميركي لإنهاء الحرب في غزة"، يظهر البيان ثقة الموقعين في قدرة الرئيس على إيجاد حل سلمي.
إسبانيا تحظر مرور سفن وطائرات أميركية تحمل أسلحة لإسرائيل
وقالت بايج كونغهام، الباحثة التي قادت الفريق البحثي: "نعتقد أنه عندما يأكل الشخص ببطء، فإنه يأكل أقل"، مضيفة في مقابلة نشرت على موقع "ساينس دايلي"، الذي يركز على الأبحاث العلمية: "يبدو أن الأطعمة المكرّبة تجعل الناس يأكلون أبطأ".
وارتفع الدولار الأسترالي 0.49% ليغلق عند 0.66075 دولار بعد قرار بنك الاحتياطي الاسترالي بعدم تغيير أسعار الفائدة.
نقلت مصر وقطر مساء أمس الثلاثاء خطة السلام التي وضعها الرئيس الأميركي دونالد ترامب لغزة إلى ممثلي حركة حماس، وبدأت المجموعة في دراسة الوثيقة.
كما زعم بعض الأشخاص أن النقاط زرقاء بينما أصر آخرون على أنها أرجوانية، وتحولت هذه المناقشة إلى تكرار جديد لنزاع تلوين ملابسك سيئ السمعة، الذي سيطر على منصات التواصل الاجتماعي قبل سنوات.
وتشير الملاحظات إلى أن هذا الإجراء قد لا يكون كافياً لإنعاش قطاع يعاني حاليًا من ركود اقتصادي حاد.
توسع جوجل قدرات ساعة بيكسل أبعد من مجرد تعقب اللياقة البدنية والنوم.
جاء ذلك بعد تأكيد علي فاضل عبر وسائل التواصل الاجتماعي، قوله إن لديه معلومات تشير إلى أن ياسر صخيل المالكي ينوي اغتيال آية الله روح الله الخميني.
ويتوقع التقرير أن يرتفع استهلاك الطاقة في البلدان النامية، التي تجاوز عدد سكانها الآن أربعة مليارات نسمة، بنسبة تصل إلى 25% نتيجة تحسن مستوى المعيشة، مما يمنحها إمكانية الوصول إلى الاحتياجات الأساسية والكريمة للبشر.
ولا تقتصر أهمية المؤتمر على تجميع الخبراء، بل يمثل خطوة هامة في نضوج المشهد الثقافي السعودي، وبدء مرحلة جديدة من الاستعدادات لجذب الاستثمارات المحلية والأجنبية، حيث تجاوز عدد التراخيص الثقافية الممنوحة 9 آلاف ترخيص، فيما ارتفع عدد المنظمات والمؤسسات الثقافة غير الربحية بشكل كبير من 28 في 2017 إلى 993 في 2024، كما فتح هذا التطور الملموس في القطاع الثقفي آفاقًا لا حصر لها للاستثمار في مجالات مختلفة مثل نشر الأدب ونشر الأفلام وتصميم المعارض الفنية وعرض الفنون الجميلة والموسيقى والمسرح والعروض المسرحية.
أعلنت رئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فان دير لاين، اليوم الأربعاء، أن الاتحاد الأوروبي يعتزم وضع أهداف للحد من الانبعاثات لعامي 2035 و2040 قبل مؤتمر الأمم المتحدة بشأن تغير المناخ (كوب 30) المقرر عقده في نوفمبر المقبل.
فيما يتعلق بمجال المنطقة العازلة، يرى الزيات أن إسرائيل ستواصل وجودها العسكري هناك، وتقتصر على شريط حول قطاع غزة، وتضمن سلامة المستوطنات دون تحديد تاريخ الانسحاب، لكن خلاصة الخطوة تقول إنها سترتبط بتحقيق الاستقرار في غزة وإيجاد إطار يضمن التعايش الفلسطيني الإسرائيلي.
وقال مايك برولكس، المحلل في فورستر: إذا أُكتشفت ثغرات قانونية في فرض هذه الرسوم، فسيتسبب ذلك في فوضى كبيرة في صناعة الترفيه.
وأعلنت الوزارة المصرية على صفحتها على "فيسبوك" أن مستوى مياه النيل يرتفع باستمرار هذا الأسبوع، مشيرة إلى أن تدفق النيل الأزرق انخفض إلى 699 مليون متر مكعب يوميًا، في حين تراجع تدفق سد روزييرز إلى 613 مليون متر كوبي.
في هذا السياق، حققت الدبابات الإسرائيلية تقدماً ملحوظاً باتجاه المحورين الشرقي والشمالي لمدينة غزة، وشارع الجالة في وسط المدينة.
أعلنت "مايكروسوفت" أن أحدث إضافاتها الأمنية قيد التطوير، ومن المقرر إطلاقها في نوفمبر/تشرين الثاني 2025.
استئناف الحكم لصالح "إير فرانس" و"إيرباص" في قضية تحطم طائرة عام 2009
قبل الوباء، كانت هوليوود تتجه غالبًا إلى الأماكن الخارجية لأسباب فنية واقتصادية على حد سواء. على سبيل المثال، تتطلب بعض الروايات إعدادات أصيلة لا يمكن تكرارها بدقة في استوديوهات لوس أنجلوس، مثل "سيد الخواتم" و"لعبة العروش".
في أوائل عام 2023، أثار تصريح سكرتير الخزانة سكوت بيسنت حول احتياطيات الحكومة من الذهب تساؤلات حول تقييمها بالأسعار السوقية الحالية، إذ يمكن أن يحقق ذلك المكاسب غير المتوقعة للحكومة بمئات المليارات من الدولارات. لكن بايسنت رفض هذه التكهنات، مشيرًا إلى أنها لا تُنظر إليها بجدية. وأشارت "بلومبرغ" إلى أن هذا المفهوم لم يكن جزءًا من أي مناقشات أو دراسات جادة.
وشدد الوزراء على أهمية التعاون مع الولايات المتحدة في تعزيز السلام الإقليمي، ورحبوا في هذا الصدد بإعلان ترامب مبادرته التي تتضمن إنهاء النزاع واستعادة غزة ومنع تهجير الفلسطينيين وتشجيع السلام الشامل، وأعلنوا معارضته لضم الضفة الغربية.
بعد فترة وجيزة من تعهده بتأكيد معارضته لإنهاء حرب غزة وانضمام الضفة الغربية لإسرائيل، رحب ترامب برئيس الوزراء بنيامين نتنياهو.
كان إصدار القاعدة غير متوقع إلى حد ما، حيث كانت الولايات المتحدة والصين في مفاوضات تجارية في ذلك الوقت. يُعزز هذا الإجراء الرقابة على الصادرات إلى الصين، وهو ما يتناقض مع الخطوات الأميركية التي خففت من العقوبات على رقائق الذكاء الاصطناعي الصينية، بما في ذلك شركات مثل "إنفيديا".
وتعرض قطاع التصنيع لعقود لمدة ستة أشهر متتالية، وهي أطول فترة تراجع منذ عام 2019.
وشهدت النشاط السياحي في المطاعم والفنادق نمواً ملحوظاً بلغ 19.3% خلال الربع الرابع، مساهماً في معدل نمو سنوي بلغ 17.3%، مدفوعاً بزيادة الاستثمار في البنية التحتية السياحية، وتوسيع إمكانيات الفنادق، وتحسين جودة الخدمة.
ولن يقتصر الوضع على حدود القضية الفلسطينية، بل سيتجاوز هذه الحدود من خلال التطرق إلى مقترحات جادة تقدم وجهة نظر عربية مستمدة من تراث الأمة ومرونة الشعب، ما يعني أن قضية فلسطين لن تنتهي وأن صوت الحق والعدالة سيظل صاخباً مهما كانت التضحيات أو حجم الجرائم الإسرائيلية على الأراضي العربية.
وتأتي الزيادة في القيمة نتيجة لعدم اليقين الاقتصادي على نطاق واسع في العالم، فضلاً عن مخاوف كبيرة بشأن مستقبل الدولار الأميركي وعقود الخزانة الأميركية.
وأعلنت الولايات المتحدة تفاصيل خطة تجعل غزة منطقة خالية من الأسلحة، وسيعود الجيش الإسرائيلي إلى الخط الافتراضي للتحضير لإطلاق سراح الأسرى، مع تعليق جميع العمليات العسكرية، وتبقى خطوط القتال حتى الانسحاب التدريجي الكامل.
وأعرب عن تفاؤله بمستقبل القطاع، مشيراً إلى أن البرنامج السكني وتطوير قطاع العقارات في المملكة أثار اهتماماً دولياً كبيراً، كما جاء في معرض "سيتي سكيب" الأخير.
وفي السياق ذاته، قامت بلدية جدة، تحت مظلة برنامج جودة الحياة في رؤية 2030 لوزارة البلديات والإسكان والمملكة، بإنجاز مشاريع قياسية لإعادة تشكيل السمات الحضرية للمدينة، مما جعل الواجهة المائية واحدة من أبرز المشاريع، حيث تتمتع جدة حاليًا بخمسة واجهات مياه زرقاء متكاملة، تضم ممرات خاصة للمشاة وركوب الدراجات، ومساحات عامة، وملاعب للأطفال، ونماذج جمالية تجعلها جزءًا لا يتجزأ من حياة المدينة اليومية، إلى جانب إنشاء مطاعم ومقاهي وخدمات سياسية، مما يمنح الزوار فرصة التعرف على البحر عن قرب من خلال عروضها المختلفة، كما تم تطوير البرامج المتواصلة لضمان نظافة الشواطئ وحماية البيئة المحلية.
ونقلت وسائل إعلام عن مصادر، أن البنتاغون يهدف إلى زيادة إنتاج الصواريخ بشكل كبير، مع التركيز على 12 منظومة رئيسية، في ظل احتمال مواجهة مع الصين رغم تراجع المخزونات، وفقًا لصحيفة "وول ستريت جورنال".
وقال أوليري خلال مقابلته في دبلن إنه يعتقد أن هناك فرصة حقيقية لعدم اضطراره للعودة إلى إسرائيل، حتى لو انخفض مستوى العنف الحالي.
ومن المقرر أن تتفاوض منظمة أوبك+، المعروفة بضبط إنتاج النفط، على زيادة الإمدادات من خلال زيادة التسليم على فترات زمنية مدتها ثلاثة أشهر لتصل إلى نحو 500 ألف برميل يوميًا، وذلك لاستعادة مكانتها في السوق العالمية، وفقًا لمندوب تحدث إلى "بلومبرغ".
السعودية تستعد لتفعيل قانون الملكية الأجنبية لجذب المستثمرين العالميين
ويعتقد مسلم أنه خلال العقد المقبل، سيتم تنفيذ مشاريع البنية التحتية الهامة في مناطق مختلفة من مصر، مما سيسهم في استقرار واستدامة سوق العقارات في البلاد.
وخلال اجتماع السياسة النقدية في سبتمبر/أيلول الماضي، أثارت المناقشات بين أعضاء مجلس إدارة البنك احتمالات رفع أسعار الفائدة في المستقبل القريب، حيث اعتقد البعض أن الوقت المناسب قد يأتي قريبًا.
وفقًا لخطة السلام التي طرحها ترامب، والتي نشرها البيت الأبيض قبل أيام من المؤتمر الصحفي الذي عقده مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، فإن الحرب ستنتهي على الفور إذا وافق الطرفان على هذا الاقتراح.
وتواجه إيطاليا ضغوطاً متزايدة لرفع مستوى الاستاد في ظل دعم المستثمرين الأجانب لأندية الدوري المحلي وزيادة الطلب على أماكن إضافية لاستضافة بطولة أوروبا 2032 التي تعتزم استضافتها مع تركيا.
ووفقًا لموقع ميتا، ساهم المستخدمون بأكثر من 1.5 مليون إدخال في التحدي خلال الأشهر الثلاثة الماضية، مما دفعهم إلى اختبار هذه الميزة الجديدة.
وتوصي السلطات التركية مواطنيها بالهدوء والاستعداد للنقل والإجلاء في أي وقت، وتحفظ الوثائق والمواد الثمينة المهمة في مكان يسهل الوصول إليه، مؤكدين ذلك كإجراء احترازي مهم.
ورداً على سؤال عما إذا كانت توصي بالعائد حالياً، أكد بارتيلز: "لا أوصي بالبيع في الوقت الحالي. هناك عدد كبير من المستثمرين يستثمرون بشكل كبير خارج السوق مع وجود سيولة كبيرة. هناك أكثر من 7 تريليونات دولار في الصناديق النقدية الأميركية، التي يُشار إليها غالبًا باسم الجبال الصغيرة، مما يدل على أنها قد تدخل السوق في أي وقت.
ورداً على ذلك، قالت جمعية عائلات الأسرى الإسرائيليين في بيان: "نأمل أن تتنفسوا بروح الراحة في ضوء الإعلان التاريخي الذي أعلنه الرئيس ترامب ونتنياهو عن إعادة 48 مغويًا وإقرار إسرائيل لاتفاقية إنهاء الحرب". وأضافت الجمعية: "الآن اختبار للتنفيذ الفوري للاتفاقية".
أعلن البيت الأبيض، اليوم الثلاثاء، عن خطة ترامب لإنهاء الحرب في غزة. وقال الرئيس الأميركي جو بايدن في مؤتمر صحفي إن خطته وافق عليها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، لكنها لا تزال بحاجة إلى موافقة حماس.
يشار إلى أن "بوينغ" وقعت في يوليو الماضي صفقة لبيع 12 طائرة من طراز دريملاينر 787 لشركة طيران الخليج البحرينية مقابل 7 مليارات دولار مع خيار شراء 6 طائرات أخرى.
ينتظر المستثمرون بفارغ الصبر بيانات سوق العمل الأميركية يوم الجمعة، على أمل أن تقدم معلومات إضافية عن الصحة الاقتصادية العامة.
وسعت وزارة التجارة الأميركية قائمة الكيانات إلى الشركات التي يسيطر عليها ما لا يقل عن 50% من المؤسسات الأخرى المدرجة في القائمة، وفقًا لقاعدة نشرت حديثًا من السجل الفيدرالي الأميركي.
وفي كلمته أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة يوم الجمعة، حذر المتحدث من أن إقامة دولة فلسطينية ستكون بمثابة "تدمير ذاتي" لإسرائيل، معرباً عن التزام بتدمير حركة حماس.
أبرز ميزة التطبيق هي إمكانية التحقق من الهوية، مما يتيح للمستخدمين المصادقة على أنفسهم واستخدام شهاداتهم في محتوى الفيديو بعد الانتهاء من العملية.
يوفر هذا التطور فرصًا للاعبين القويين الناشئين في عالم المعاملات عبر الإنترنت.
وتشهد المملكة تحولًا شاملًا وتاريخيًا مدفوعًا برؤية 2030، التي تحدد وجهات لمستقبل أكثر تنوعًا وازدهارًا. وفي ظل هذه الرؤية، لم تعد الثقافة مجرد تعبير عن الهوية والتراث الثقافي، بل أصبحت قوة اقتصادية حيوية وقطاعًا استراتيجيًا مهمًا يُسهم في تنويع مصادر الدخل وبناء اقتصاد مستدام.
وأوضح البلتاغي أن الصين تدرك نية الولايات المتحدة لخفض إنتاجها في رقائق الذكاء الاصطناعي عبر استراتيجيات متنوعة، مشيراً إلى أن "الصين بحاجة إلى دفع بعض التطورات التكنولوجية إلى الأمام"، مضيفاً أن "إنفيديا" لديها أنظمة لتسليم الرقائق التي تفتقر إليها في الصين.
ويُعقد هذا المنتدى للمرة الأولى في الرياض، حيث ستُقام أكثر من 38 ورشة عمل وجلسات حوار تضم أكثر من 100 متحدث من الخلفيات المحلية والدولية.
لم يكن قرار حزب الله بالمشاركة في الحرب ضد حماس انتصاراً له، بل كان يمنح الحزب بيئة مغامرة كان يبحث عنها منذ عقدين، وكان شعاره إما أن أفوز بكل شيء، وإما أن أخسر كل شيء.
وأكد الدكتور محمد عبد الهادي، المدير العام لشركة فاتيقا لتداول الأوراق المالية، أن الأخبار الإيجابية بشأن النتائج المالية للشركات عززت أداء السوق، مشيراً إلى أن الحكومة المصرية تهدف إلى خفض أسعار الفائدة إلى مستويات مرتفعة غير مسبوقة بحلول مارس 2024.
ملخص: من الضروري معرفة أعدائك لفهم مسار المعارك. الصراع الذي خلقه حزب الله هو نتيجة موته.
وفقًا للقرار، يحق للسلطة إصدار تأشيرات دخول متعددة للسياح على متن سفن الرحلات البحرية والقوارب الترفيهية، صالحة لفترة محدودة، شريطة الانضمام إلى برنامج السفر للدخول إلى البلاد، وتطلب وجود منشأة مرخصة للعمل كضامن أو مضيف خلال هذه الفترة.
ردًا على ذلك، أشار الناقد الفني عبد الرحمن الناصر إلى أن الدكتور عبد الرّب إدريس، الموسيقي، لم يكن مجرد شخصية مؤقتة في المشهد الغربي للموسيقى؛ بل كان يمثل كيانًا موسيقيًا فريدًا من نوعه متأصلًا بعمق ثقافي وابتكار. وأشار إلى أن الموسيقى متجذرة بعمق في السياق التاريخي، مؤكداً أن الأفكار المعاصرة تتزامن مع الأغاني التي لها القدرة على التطور والجاذبية الواسعة داخل المجتمع.
وأطلق الحزب عملية "حرب دعم" ضد فلسفة حربية قديمة، ومعدات ضعيفة، وتجربة محدودة للتكنولوجيا المتقدمة الإسرائيلية. وأهم اقتراح للحزب لأعضائه هو تجنب استخدام الهواتف المحمولة.
تشير الحسابات الداخلية إلى أن الجماعة تُفاقم الانقسامات الطائفية والدينية إلى أقصى حد، وتفرض صراعات داخلية عميقة عبر تجنب التصادم مع قوى الاحتلال، من خلال استراتيجية لا يوجد لها حل سوى الصراع العنيف الذي لا ترغب في حلها. ومن خلال هذا النهج، يمكن لحزب الله تعزيز قوته ونفوذه من خلال الاستفادة من أسلحته الواسعة ضد السكان المكونين من طوائف وفصائل مختلفة.
وبمجرد الموافقة على الاتفاقية، ستدخل المساعدات الكاملة إلى قطاع غزة فورًا. وستكون مبالغ المساعدة على الأقل بما يتوافق مع اتفاقية 19 يناير/كانون الثاني 2025 الخاصة بالمساعدات الإنسانية، بما في ذلك إعادة تأهيل البنية التحتية (المياه والكهرباء والصرف الصحي) ، وإعادة بناء المستشفيات والمخابز، وتوصيل المعدات اللازمة لإزالة الأنقاض والطرق المفتوحة.
وقال رئيس محللي الأسواق في شركة براون براذرز هيرمان، إلياس حداد، إن مجلس الاحتياطي الفيدرالي قد يتجاهله إلى حد كبير إذا كان الإغلاق قصيرًا.
وتشمل أكبر الصفقات هذا الصيف استحواذ "يونيون باسيفيك" على "نورفولك ساوثرن" مقابل 85 مليار دولار، وشراكة "أنجلو أميركان" مع "تيك" بقيمة 50 مليار، واستحوذت شركة "بالو نتوركس" الأمنية الإلكترونية على "سايبر آرك" مقابل 25 مليار.
وحذر رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز مدرب الفريق زابي ألونسو من مواجهة خسارة كبيرة أخرى بعد أن هزمه أتلتيكو مدريد 5-0 في مباراة تاريخية أمام جيرانه، وفقًا لتقارير وسائل إعلام إسبانية.
وأضاف أن الكراهية للدولار الأميركي باتت واضحة منذ فترة، مضيفاً أن سياسات الفائدة غير الجذابة التي يطبقها صانعو السياسات تجبر المستثمرين على البحث عن استثمارات بديلة ذات عوائد أعلى.
واتهم المغني الإسباني بريتون أوسبورن نجم البرازيل فينيسيوس جونيور بـ"سوء المزاج"، قائلاً إن لاعبي ريال مدريد لم يعد بإمكانهم تحمل زميله البرازيلي، مشيراً إلى أن التخلص منه هو الحل الأمثل.
وقال علاء، الذي تبلغ قيمته نحو 6 مليارات دولار، إن الحصول على الإقامة الدائمة في الولايات المتحدة قد يستغرق 15 عامًا، وهي فترة مهمة بالنسبة للمحترفين في حياتهم المهنية.
وفي دراستهم، درس الباحثون في مركز فاندربلت الطبي الجامعي سجلات صحية لـ33822 أميركياً خدموا في الجيش، مقارنة بالمرضى الآخرين الذين تلقوا نياسيناميد بجرعة 500 ملغ مرتين يوميًا لأكثر من 30 يومًا.
ومن المتوقع أن يشير ضعف النمو خلال الربع الثاني إلى بداية مرحلة أبطأ من ذلك.
وقال معتز مسلم، رئيس قسم المشروعات والخدمات التنموية لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في نايت فرانك، إن قطاع العقارات المصري شهد خلال السنوات الأخيرة اتجاهًا ثابتًا في جذب الاستثمارات الأجنبية، حيث حقق نموًا مثيرًا خلال العقود الماضية.
من جانبه، كشف مسؤول فلسطيني، أمس، أن حماس بدأت مفاوضات حول مبادرة السلام التي طرحها الرئيس الأميركي. وقال هذا الشخص المقرب من حماس إن المجموعة بدأت محادثات على عدة جبهات  سياسية وعسكرية  محلية ودولية، وذلك بهدف توفير رد وطني يعكس مواقف حماس وحركات المقاومة، بحسب قوله. لكن المسؤول أكد أن هذه المشاورات قد تستغرق عدة أيام، وفق وكالة "فرانس برس".
على الرغم من دعم ماسك للبرنامج، إلا أنه دعا إلى إصلاحه لضمان الشفافية والكفاءة.
في المباراة المقبلة، سيواجه الأهلي إسماعيل الكهربائي، بينما يواجه زمالك منافسه غزل المحلة.
وبحسب التقرير، فإن البنتاغون، الذي يدرك مخزونات الولايات المتحدة المتناقصة من الأسلحة، يحذر شركات صناعة الصواريخ من زيادة معدلات إنتاجها أربع مرات في حال نشوب صراع محتمل مع الصين.
وتعزز هذه التصريحات التكهنات حول خطط "أبل" لإطلاق أول هاتف آيفون قابل للطي، والذي من المتوقع إطلاقه خلال أشهر قليلة.
ستشهد غزة إعادة بناءً تعود بالنفع على سكانها الذين عانوا من معاناة شديدة.
وقال الباحث في المعهد الدولي للدراسات الإيرانية بجامعة السوربون، كليمنت تروم، إن العقوبات الأممية لن تؤدي إلى حصار كامل، بل إلى زيادة في التكاليف.
احتشد المتظاهرون الإسرائيليون أمام السفارة الأميركية في تل أبيب يوم الاثنين، مطالبين الرئيس الأميركي دونالد ترامب بالضغط على رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو لتنفيذ خطته لإنهاء الحرب في غزة.
وتشكل مشاركة الصندوق الثقافي في هذا الاستثمار مركزًا للابتكار والتمويل في القطاع ثقافيًا، مستفيدًا من حلول تمويلية تعزز التنمية الاقتصادية والاجتماعية للقطاع وتحفز الاستثماريات، وذلك ضمن الاستراتيجية الوطنية للثقافة في إطار رؤية السعودية 2030.
وفقًا لصحيفة "ذا صن" البريطانية، قرر التبرع بأعضاء حارس المرمى الراحل لصالح الآخرين بناءً على رغبات أسرته.
ينتظر المستثمرون مؤشرات الاقتصاد الرئيسية في الولايات المتحدة، بما في ذلك بيانات الوظائف الشاغرة، وتقرير توظيف القطاع الخاص، ومؤشر مديري المشتريات في التصنيع، و تقرير الأجور غير الزراعية، وكلها تهدف إلى تقديم نظرة ثاقبة على الصحة العامة للاقتصاد.
ووفقًا للاتفاق الذي أُعلن عنه اليوم، ستوزع شركات الاستثمار الخاصة 210 دولارات لكل سهم لدى المساهمين في شركة سيلفر ليك بارتنرز وصندوق السعودية للاستثمارات العامة وشركة أفينيتي بارتينرز.
أُفتتح ملعب سان سيرو عام 1926، ويحتوي على سلالم دوارة مذهلة تحيط بالخارج، إلا أنه يفتقر إلى التسهيلات المتاحة في العديد من ملاعب كرة القدم الأوروبية الأخرى، على الرغم من تجديده لاستضافة كأس العالم عام 1990.
يذكر أن شركة "لوفتهانزا" الألمانية للطيران أعلنت، اليوم الاثنين، في ميونيخ، أنها ستخفض أربعة آلاف منصب إداري بحلول عام 2030.
وتم توقيع الاتفاقية خلال مؤتمر الاستثمار الثقافي الذي استضافته وزارة الثقافة في مركز الملك فهد للثقافة بالرياض.
كشفت الصور الأخيرة عن تسع نقاط تظهر على خلفية زرقاء داكنة.
في السياق المحلي، قد تؤدي استقالة إيشيبا إلى شلل مؤقت، مما يزيد من الضغوط الاقتصادية التي تواجهها البلاد، التي تعاني من الرسوم الجمركية التي فرضها ترامب، والتضخم، وتباطؤ النمو. لمواجهة هذه التحديات، دعا حزبه إلى إجراء انتخابات طارئة فورًا لاختيار خليفته، معتبراً أن المرشحين الرئيسيين للقيادة هما السياسي المخضرم ساني تاكايشي، الذي يشيد بمارغريت ثاتشر البريطانية، وشيرونجي كويزومي، الذي كان رئيسًا للوزراء في إدارة إيغبا، وهو ابن رئيس الوزراء السابق.
قامت مؤخراً بمشاركة تبادل قصير حيث زعمت أنها كشفت جزءًا من سوء المعاملة الذي تعرضت له.
وبالمثل، ذكرت القناة 12 في إسرائيل أن رئيس هيئة الأركان السابق لجادي، إيزن كوت، زعيم حزب ياشار، قال: "يجب علينا تنفيذ قرارات صارمة فورًا لعودة المتمردين". وأضاف قائلاً لنتنياهو: "أيها رئيس الوزراء، يجب عليك تجاهل التهديدات السياسية من قبل الجماعات المتطرفة في حكومتك. الشعب يدعم عودة المغوي، وهناك أغلبية واضحة في الكنيست توافق على ذلك".
وفقًا لبيانات أداة "فيد واتش" التابعة لمجموعة "سي إم إي"، يتوقع المتداولون احتمالًا بنسبة 89% لخفض أسعار الفائدة بمقدار 25 نقطة أساس خلال اجتماع مجلس الاحتياطي المقبل.
وأشار تقرير "نايت فرانك" إلى أن قطاع الوحدات السكنية هو الأكثر استهدافاً للأفراد ذوي الثروات المرتفعة في السعودية والإمارات بنسبة 61%، فيما جاء سوق المكاتب الإدارية في المرتبة الثانية بنسبة 49%، بينما جاءت المساكن الفاخرة في المركز الثالث بنسبة 45%.
وفقًا لمكتب الإحصاء، انخفض مؤشر مديري المشتريات في قطاع الخدمات إلى 50 نقطة هذا الشهر، مقابل 50.3 نقطة في الشهر الماضي.
ويأتي هذا الغموض في وقت تعاني فيه البلاد من احتمال إغلاق الحكومة هذا الأسبوع.
وقال مصدر حكومي لوكالة فرانس برس إن مسؤولي طالبان في أفغانستان قطعوا جميع اتصالات الألياف الضوئية في البلاد "إلى إشعار آخر".
وتشير أحدث المؤشرات الاقتصادية، بما في ذلك ارتفاع مبيعات العقارات، إلى أن مجلس الاحتياطي الفيدرالي قد يعيد النظر في خفض أسعار الفائدة، مما قد يعزز الاقتصادة الأميركية. لكن هذا الإجراء قد يفرض ضغطًا إضافيًا على الدولار.
وأظهرت الدراسة أن خطر الإصابة بأنواع أخرى من السرطان انخفض بنسبة 54% عند البدء في تناول النياسيناميد بعد تشخيص سرطان الجلد السابق، كما أظهرت آثار ملحوظة على سرطان الخلايا القاعدية والسرطان الجلدي الغطائي للجلد، حيث كان الانخفاض الأكبر لسرطان الخلاية الغطائية.
في مواجهة المنافسة المتزايدة من إلهات الأزياء السريعة مثل شين وتيمو، تواجه شركة بريمارك ضغوطاً متزايداً للحفاظ على وجودها في سوق المملكة المتحدة.
في المقابل، أعلنت هيئة الإذاعة الإسرائيلية الرسمية أن مصر وقطر نقلت رسمياً نص اتفاق وقف إطلاق النار الذي اقترحه ترامب إلى حماس. وأوضحت مصدر أمني حكومي أن "مصر و قطر أخطرت بالفعل حماس بالاقتراح الأميركي لوقف إطلاق نار"، مؤكدة أن "حماس مستعدة للنظر فيه بشكل إيجابي".
وأفاد المكتب بأن معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي تراجع إلى 0.3% في الربع الثاني من العام الجاري، بعد أن سجّل نموًا قويًا بلغ 0.7% خلال الربع السابق. وذكرت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن نصيب الفرد من ناتج محلي إجمالي ارتفع بشكل طفيف إلى 0.2%.
ويواجه المستهلكون تكاليفًا متزايدة بسبب ارتفاع أجور مقدمي الخدمات، بما في ذلك خيارات مثل السفر وتناول الطعام في المطاعم.
بدأت المملكة العربية السعودية، أكبر دولة مصدرة للنفط في العالم بمخزونات تتجاوز 267 مليار برميل، بالفعل في إعادة تحديد رؤيتها لتصبح قوة عالمية في مجال الطاقة.
أشاد توني بلير، اليوم الاثنين، بخطة الرئيس الأميركي جو بايدن لحل الصراع في غزة، وقال إن رئيس الوزراء البريطاني المنتهية ولايته سيكون له دور محوري في ذلك. ووصف الخطوة المقترحة بأنها "شجاعة وحكيمة"، مشيراً إلى أنه إذا تم تنفيذها، يمكن أن تؤدي إلى إنهاء العدوان، وتقديم مساعدات عاجلة لغزة، ومستقبل أكثر ازدهارًا لسكانها، مع ضمان أمن إسرائيل وإطلاق سراح جميع المعتقلين.
في يونيو/حزيران 2024، أقر الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي رسمياً القانون رقم 87 لسنة 2024، الذي ينظم اعتماد مسؤوليات المرافق العامة لإنشاء وإدارة وتشغيل وتطوير مرافق الرعاية الصحية، بعد موافقة البرلمان عليها في مايو/أيار من نفس العام.
وهذا يرفع العدد الإجمالي للشركات التي تخطط لإنشاء متصفحات بديلة مثل أوبرا إلى عدة أخرى، بما في ذلك بيربلكسيتي وشركة المتصفح.
وأعرب ياسر صخيل المالكي، ممثل تحالف دولة القانون، عن رأيه في الكشف، مؤكداً أن الهدف الأساسي هو زرع الخلاف.
أعلن الرئيس التنفيذي لشركة دار جلوبال السعودية للتطوير العقاري، زياد الشعير، عن إنشاء مقر إقليمي في الرياض للإشراف على العمليات العالمية للشركة.
وشهد حضور النادي السعودي الكبير في الدورة الثانية من بطولة دوري أبطال آسيا هذا الموسم ارتفاعاً ملحوظاً في عدد مشاهدات الفيديوهات بنسبة 171 بالمئة، لتصل إلى 190 مليون مشاهد. كما حظي الحدث باهتمام واسع على منصات التواصل الاجتماعي، حيث سجل أكثر من 695 مليون مشاهدة على مختلف القنوات.
يشار إلى أن دول رابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان) والهند وقّعت اتفاقية الشراكة التجارية والاقتصادية (تييبا) في 10 مارس/آذار الماضي، حيث تعهدت نيودلهي باستثمار 100 مليار دولار على مدى 15 عامًا من قبل رابطة الدول الأربع الأوروبية آيسلندا وليختنشتاين والنرويج وسويسرا، ومن المتوقع أن يؤدي هذا الاستثمار إلى خلق ما يقرب من مليون وظيفة خلال تلك الفترة.
وأشارت زينب عادل، الشريكة ورئيسة المكتب المصري للشركة، إلى الزيادة الأخيرة في القيمة المادية للعقارات في مصر، مشيرة إلى أن أسعار المنازل في منطقة الشيخ زايد بالقاهرة ارتفعت بنسبة 24.7% لتصل إلى 1,964 دولارًا للمتر المربع منذ يناير/كانون الثاني 2024.
بالإضافة إلى ذلك، ارتفعت شعبية الهواتف الذكية الأنيقة بشكل كبير.
وذكرت في منشور على حسابها على إنستغرام أن ما تعرضت له تجاوز حدود التسجيل الصوتي، مشيرة إلى أن هناك عملية ابتزاز منظمة تستهدفها هي وعائلتها. وأضافت أنه بما أن قصتها أصبحت عامة، فمن واجبها أن تكشف بوضوح وبشكل كامل تفاصيل البريد الإلكتروني الذي تعرض لها هي وعائلاتها.
في الوقت نفسه، تقدمت قوات إسرائيلية إضافية من الجنوب باتجاه المنطقة الجامعية، بهدف فرض حصار عسكري حول مستشفى الشفاء.
على الرغم من الدعم الدولي والعربي لمقترح الرئيس الأميركي دونالد ترامب بشأن وقف إطلاق النار وتبادل الأسرى في غزة، وبعد أن أعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو عن موافقته عليه، انتقد وزير المالية اليميني بيزال سموتريتش ما وصفه بـ خطة السلام.
كشف مكتب الإحصاءات الوطنية البريطاني عن نمو الاقتصاد بنسبة 0.3% خلال الفترة من أبريل/نيسان وحتى يونيو/حزيران من العام الحالي.
تغيرت الحسابات المالية بسبب الضغوط العربية والخليجية.
مع هذه الخطوة، أصبح يوتيوب، المملوك لشركة غوغل الأم ألفابت، أحدث منصة رئيسية بعد منصات ميتا وتويتر (المعروفة الآن باسم ميتا) لتسوية نزاعها مع الرئيس دونالد ترامب.
في الأسابيع الأخيرة، أعلنت عدة دول تابعة لحلف شمال الأطلسي عن سلسلة من الانتهاكات في مجالها الجوي، يُزعم أن الطائرات والطائرات المسيرة الروسية هي من ارتكبتها، ما يمثل تحديًا كبيرًا لمصداقية التحالف العسكري، خاصة مع استمرار هجوم روسيا على البنية التحتية الحيوية في أوكرانيا.
ورفع الهلال تفوقه على الترتيب في الدوري إلى 6 نقاط بينما ينتظر بفارغ الصبر نتائج المباريات المتبقية.
وقرر "الترويكا" الأوروبي، أمس، تفعيل "آلية الزناد" ضد إيران بعد اتهاماتها بعدم الالتزام بالتزاماتها النووية. لكن هذا الإجراء لا يعادل فرض عقوبات كاملة على إيران، بحسب محلل أكاديمي.
وتشير المؤشرات إلى استمرار ضعف الدولار الأميركي، مدفوعًا بأفضليات المستثمرين في تقليص تعرضهم للورود الأخضر والانتقال إلى أصول أكثر أمانًا مثل الذهب، مع ارتفاع الاستثمارات الأكثر مخاطرة مثل الأسهم والعملات المشفرة إلى أعلى مستوياتها على الإطلاق.
في مقابلة أجريت معه مؤخراً، قال بدران إن الحركة منفتحة على حلول وأفكار مختلفة، لكنه شدد على أن ذلك لا يعني التخلي عن مبادئنا الوطنية.
كما أطلقت العديد من المشاهير الأخرى شارات مخصصة، بما في ذلك كاردي بي وجاي بالون.
وسيشارك في هذا الحدث ممثلون بارزون يتمتعون بدعم سياسي إقليمي قوي وضمان الشرعية والمصداقية مع الحفاظ على المصداقية التجارية طويلة الأجل.
يبرز متصفح أوبرا نيون على أنه منتج مصمم خصيصًا للمستخدمين المحترفين بفضل نموذج الاشتراك الشهري.
وعلى الرغم من المخاوف المحتملة بشأن منح "جي بي تي شات" إمكانية الوصول إلى تفاصيل الدفع الخاصة، إلا أن الشركة تدعي أن إدارة الطلبات والمعاملات تتم بواسطة البنية التحتية للنظام الموجود لدى التاجر.
وكانت مساهمة هيرنانديز حاسمة مع فوز الهلال 3-2 على ناساف من أوزبكستان في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا الممتاز يوم الاثنين.
وأشار بارتيلز إلى أن أكتوبر عادة ما يشهد مستويات منخفضة تقدم فرص استثمارية جذابة، مشيراً إلى أن قوة الأرباح، خاصة في قطاعي الاتصالات والتكنولوجيا، ستواصل دفع أداء السوق، مدفوعة بالسرعة المستمرة للذكاء الاصطناعي، وهو أمر ذو صلة بالغة.
أثارت البيانات الاقتصادية الأخيرة توقعات بأن مجلس الاحتياطي الفيدرالي، الذي يدير السياسة النقدية في الولايات المتحدة، قد يخفض أسعار الفائدة أكثر هذا العام.
وتبدو نتائج الدراسة واعدة، لكن العلماء يؤكدون على أنه في حين تُظهر فوائد محتملة مثل إبطاء الشيخوخة وتقليل حوادث القلب مثل السكتة الدماغية، فإن المزيد من الأبحاث مطلوبة قبل تحديد هذه الآثار نهائياً.
وتشير المؤشرات المتضاربة في قطاع التصنيع إلى استمرار الركود في الطلب المحلي، إلى جانب عدم اليقين الناجم عن التوترات التجارية مع الولايات المتحدة.
وأوضح أن عدد الأسرة في المستشفيات في مصر بلغ 126 ألف سرير، أي ما يعادل 1.2 سرير لكل ألف مواطن، مقارنة بمتوسط عالمي يبلغ 3 أسرة لكل 1000 مواطن.
لكن يحيى يعتبر قرار مدرب زمالك حول قوة المقعد أمرًا مفهومًا، مشيرًا إلى أن هناك اختلافًا كبيرًا بين لاعبي الأهلي البديلين واللاعبين الزمالكيين. كما أشار إلى أن التوقيعات الصيفية للفريق الأبيض لم تكن مماثلة لأهلي.
في عام 2023، بدأت الزيادات في الإيجارات تتسارع، ولكن بحلول عام 2025، وصلت إلى مستويات غير مقبولة، مما يشير إلى إجراءات تنظيمية جديدة لحل العلاقة بين المالك والمستأجر. وقد وصفت هذه الخطوة بأنها تحسن كبير يساهم في ترسيخ سوق الإيجار.
وأوضحت كونينغهام أن المشاركين في الدراسة تناولوا الطعام الساخن ببطء أكبر، مما أتاح لهم الاحتفاظ بالتوابل في أفواههم لفترة أطول. كما أن التعرض الممتد للتوابل يخلق شعورًا بالامتلاء والرضا، مما يقلل من كمية الطعام.
تسمح ميزة جوجل الجديدة، المتوفرة حاليًا على أجهزة أندرويد، للمستخدمين بإجمال الملفات أو المجلدات أو المعلومات من عدة مستندات باستخدام أداة جيميني من غوغل. وتتيح هذه الوظيفة المبتكرة للمستخدم الحصول على نظرة سريعة من خلال الملخصات في مجموعات الوثائق الخاصة بهم والإجابة على أي أسئلة قد تكون لديهم حول ملفاتهم.
تستخدم ميزة الصوت المحلي الجديدة مقياس التسارع والجايروسكوب المدمج في سماعات خاصة لتتبع حركة رأس المستخدم وتعديل وضع الصوت بشكل حيوي بناءً على هذه المعلومات.
في التحديثات الأخيرة، أطلقت "واتساب" العديد من الميزات الجديدة، بما في ذلك القدرة على مسح وتقليم وتخزين وإرسال المستندات من تطبيقها على أجهزة أندرويد.
لم يتم رفض هذه العملية باعتبارها محاكاة محتملة للهجوم على منشآت البنية التحتية الحيوية في بولندا، بهدف إحداث تأثير واسع النطاق.
وأضاف: "سيتم تصدير نفط المنطقة عبر ميناء سيهان التركي، وسيكون السوق الأساسية إلى جانب الأسواق الأميركية هي الأسواق الأوروبية، ونحن نستعد لذلك مسبقا"، وفق وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ).
ويعتقد أن الإنجاز الأول والأهم هو إنشاء قوة الاستقرار، الأمر الذي يتطلب موافقة سياسية وتحضيرات لوجستية من الدول المشاركة، ثم تحديد منطقة العازل خلال المراحل الختامية.
وأضاف: "أعتقد أن الوصول إلى مستوى الذكاء البشري أو تجاوزه بحلول عام 2030 قد يجعل البشر أفضل في مجال واحد أو أكثر على الأقل، لكن من المرجح أن تظل هناك فجوات كبيرة في مجالات أخرى".
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية القطرية، ماجد الانصاري، في بيان، بعد اعتراف إسرائيل بالاعتذار عن الهجوم على مقر إقامة قادة حماس في قطر، إن بلاده أرسلت وفداً من الحركة الفلسطينية لمناقشة خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب لغزة.
في السياق ذاته، يصر الناصر على أن موسيقى إدريس ليست مجرد ترفيهية، بل هي "رحلات عاطفية" لها تأثير عميق على الجمهور، مؤكداً أن الفنان العربي الشهير محمد عبدو لا يزال يفخر بأعماله التي تضم أغنيات مثل "أنت معي"، و"من يهتم" و"وأنت تنظر إلي"، ويقدم اعتذاره.
احتلت إسرائيل بالفعل جبال الجولان السورية خلال حرب 1967 لكنها لم تعترف بها رسمياً حتى عام 1981 عندما ضمها، وهو إجراء غير معترف به من قبل المجتمع الدولي.
وقال الرئيس التنفيذي لشركة إعادة التمويل العقاري السعودية، مجيد العبد الجبار، إن إنجاز عملية التسعير الدولية الثانية الناجحة في إطار برنامج سكوك الدولي يعكس جاذبية أدوات الدين السعودي للمستثمرين العالميين، وبالتالي توسيع قاعدة المستثمرون وتعزيز النمو في سوق التمويلية العقارية الثانوية.
وتشاجر فينيسيوس جونيور مع إدارة ريال مدريد بشأن تمديد عقده حتى عام 2023، طالبًا بمرتب سنوي قدره 30 مليون يورو مثل نظيره الفرنسي كيليان مبابي، لكن الرئيس فلورنينيو بيريز يصر على عرض راتب سنوي يصل إلى 20 مليون أورو.
غياب الاحتجاجات على الاحتلال الإسرائيلي وأفعاله، مع احتجاجات الأغلبية اللبنانية ضد حكومتها، يدفع إلى تحقيق آخر حول أهداف الجماعة المسلحة: ماذا يريدون وماذا يريدون؟
وأعلنت الشركة على خارطة طريقها أنها ستكتشف وتزيل أي ملحقات خبيثة مثبتة على جانب المتصفح.
وسيتم الإعلان عن تقرير الوظائف يوم الجمعة، وهو حدث مهم في عملية صنع السياسات في مجلس الاحتياطي الفيدرالي، الذي يلعب دوراً حاسماً في وضع السياسة النقدية. لكن أي تأخير في إصداره قد يؤدي إلى تفويت البنك المركزي عن بيانات مهمة عن حالة الاقتصاد، لا سيما اتجاهات التوظيف.
أول ناقلة محملة بالنفط من كردستان العراق ستصل إلى ميناء سيهان يوم الخميس.
وعلى الرغم من التطورات المستمرة، فإن الأسواق العالمية للنفط تتوقع ارتفاع مستويات الإمدادات والمخزون الزائد عن الحاجة خلال الربع الأخير من عام 2025، والتي من المرجح أن تتسع حتى عام 2026 بسبب انخفاض الطلب. علاوة على ذلك، استأنفت إقليم كردستان العراق صادرات النفط الخام عبر خط أنابيب كركوك-سيهان بنحو 190 ألف برميل يوميًا. بعد إعادة تفعيل آلية الزناد الإيرانية (العقوبات الأممية المفروضة منذ عام 2015) من قبل المملكة المتحدة وفرنسا وألمانيا في 27 سبتمبر، يواجه القطاع النفطي الإيراني تحديات في الحفاظ على حجم صادراته.
كما يفتقد المدرب الإسباني لويس إنريك إلى النجم الشاب ديزيري دوي، الذي تعرض لإصابة في عضلة الساق، إضافة إلى لاعب الدفاع والقائد البرازيلي ماركويين هوس.
ويمكن أن يكون ذلك مفيدًا أو ضارًا، كما يقول العرب، لأن الحاجة إلى إنهاء الحرب فتحت الباب أمام تسوية شاملة. واتفق الطرفان على أن الرئيس ترامب وحده قادر على إيقاف إسرائيل ورئيسها الوهمي بنيامين نتنياهو، الذي يرى نفسه كليًا "مبعوثًا لإنقاذ شعب إسرائيل".
ماذا حدث بعد ذلك؟
ورداً على ذلك، قال كيم سونغ جيونغ يوم الاثنين: ستتعاون جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية، كما فعلت وسوف تستمر في ذلك، مع جميع الدول والأمم التي تعارض وترفض العدوان والتدخل والسيطرة والخضوع وتناضل من أجل الحرية والعدالة، بغض النظر عن خلافات النظم السياسية.
وتشمل هذه "الآلية" حظر الأسلحة التقليدية، وحظر أي بيع أو نقل إلى إيران، فضلاً عن فرض عقوبات أوروبية منفصلة إضافية على استيراد أو تصدير أو نقل مكونات أو تقنيات مرتبطة ببرنامجها النووي والبلستي.
في أبريل/نيسان 1960، أعلن رئيس الوزراء العراقي عبد الكريم قاسم عن إنشاء ملعب "الشعب" في منطقة الرصفة بغداد. وبعد عامين، بدأ بناء هذا الملعب، والذي أكملته شركة برتغالية مقرها لشبونة. وفي عام 1966، استقبل عبد الرحمن عارف، في فترة رئاسته، مباراة افتتاحية للملعب ضد "بينفيكا" البرتغالية، وحسم المباراة لصالح المنتخب البرتغالي بهدف أسطورة الستينيات يوسيبيو.
وقد عززت المشاهد والأحداث موجة من التعليقات على الإنترنت، التي وصفت المهاجرين بأنهم تهديد وجودي ومألوف للمجتمع الليبي، ومصدر للفوضى والجريمة وانعدام الأمن.
بعد مرور 80 عامًا على تأسيس الأمم المتحدة، تتضمن أبرز إنجازاتها منع الحرب العالمية الثالثة، وتحسين التعاون بين الدول، والحد من الفقر لأكثر من مليار شخص في جميع أنحاء العالم، والسيطرة الفعالة على الأوبئة العالمية، وخاصة كوفيد-19.
في النهاية، المزيج الكامل للطاقة ليس صيغة ذات حجم واحد، بل توازن سائل يتناسب مع الأسواق العالمية والسياسات المحلية. بينما يسعى العالم إلى تحقيق التوازن بين الحفاظ على الطاقة والاستدامة، تبرز المملكة العربية السعودية كنموذج ممتاز لكيفية تحقيق مثل هذا التوازن، من منظور موضوعي ومن خلال عدسة شاملة تعترف بأهمية مصادر الطاقة المختلفة وتحديد أولوياتها وفقًا لذلك، مما يعزز البنية التحتية الطاقة الشاملة.
قتل محمد حسين ياسين، كبير ضباط وحدة المدفعية في قطاع الشكيف التابع لـ"حزب الله"، وفق ما أفاد. ويقال إن ياسين قام بتطوير عدد من المشاريع المسلحة باتجاه منطقة الجليل وكريات شمونة، كما عمل على إعادة تأهيل قدرات حزب الله في شكيف (جنوب لبنان) وعلى معابر الأسلحة جنوب نهر اللطاني.
وشدد على أن مثل هذه الإجراءات تمثل انتهاكًا للاتفاقيات الموقعة بين إسرائيل ولبنان، محذراً من أن الجيش الإسرائيلي سيواصل جهوده لإزالة التهديدات المحتملة ضد إسرائيل.
ويتضمن القرار المعدل تعديلات بشأن إصدار تأشيرات الدخول لزيارات الأصدقاء أو الأقارب. وعلى وجه الخصوص، إذا كان أي أجنبي مقيم يزور البلاد قريبًا من الأجنبي في الدرجة الأولى، يجب ألا يقل دخله الشهري عن 4000 درهم. بالنسبة لأولئك الذين لديهم أقارب من الدرجات الثانية أو الثالثة، يرتفع هذا الحد إلى 8000 درهم شهريًا. بالإضافة إلى ذلك ، إذا كان الزائر صديقًا للأجنبي المقيم، يجب أن يتجاوز دخل الشهر 15000 درهم .
أكد المدير التنفيذي لشركة نيكسيا الدولية في السعودية، عبد الله السعيد، أن السماح للمستثمرين الأجانب بزيادة حصتهم في الشركات المحلية داخل المملكة يعزز من أسعار الشركة ويزيد من التدفقات المالية. هذا التغيير أكثر من مجرد تعديل تنظيمي، بل يمثل إعادة هيكلة أوسع للأنظمة المؤسسية. لم يأتي القرار فجأة، بل جاء بعد سلسلة من الإصلاحات التي تم إطلاقها في عام 2016، بما في ذلك مشاركة سعودية في مؤشرات الأسهم الكبرى مثل مورغان ستانلي وفتسي، إلى جانب تغييرات سياسية كبيرة تم تنفيذها منذ ذلك الحين.
ويُعد هذا الإقالة أحد العناصر الرئيسية في مساعي الرئيس الأميركي دونالد ترامب لتقليص حجم القوى العاملة الأميركية، حيث يربط هذا العرض مع خطر إلغاء الحوافز المالية لمن يرفضونها، وفقًا لـ"رويترز".
وساهم هذا الأداء في رفع معدل النمو السنوي إلى نحو 4.4% للسنة المالية 2024/2025، متجاوزًا معدل نمو 4.2% الذي حددته الوزارة، وفقًا لبيانها.
أجبرت الظروف الراهنة وزارة الري السودانية على إعلان حالة "تنبيه حمراء" عبر شريط النيل نظراً لاحتمال حدوث فيضانات.
في مكان كانت فيه شجرة النعيم تقف أسفل كنيسة قديمة مدمرة في إسبانيا، كانت هذه الكنز تنتظر راعي الأندلس يدعى سانتياغو، بطل رواية الكاتب البرازيلي باولو كويليو الشهيرة "الكيميائي". عندما سافر إلى الريف وعبر المحيطات سعياً للحصول على الكنوز التي وعد بها، لم يكن سانتياجو يدرك أن هذه الرحلة لن تجلب له الثروة فحسب، بل ستكشف عن جوهر وجوده أيضًا.
تستمر تركيا في التعافي من زلزال ضرب منطقة سامو بمحافظة كوتاهيا، بلغت قوته 5.4 درجة على مقياس ريكتور، وشعرت بأكمله في جميع أنحاء تركيا، بما في ذلك إسطنبول وإزمير وبورصة وبالاكشير وعدة محافظات أخرى.
وأضاف أن البيت الأبيض، بقيادة الرئيس ترامب، بعث برسالة قوية: - الدولة الفلسطينية عادت إلى طاولة المفاوضات باعتبارها القرار الوحيد القابل للتنفيذ على الرغم من انتقادات السلطة وضرورة إصلاحها. - ظهرت الضغوط العربية والخليجية كعنصر رئيسي في تشكيل الموقف الأميركي. - غزة لن تعود مرة أخرى تحت سيطرة جماعات متشددة، بل تحت إدارة سلطة واحدة ومسلحة موحدة، وفق خطة انتقالية تشمل القوى الإقليمية والدولية. - التطورات الدولية والمشاعر المحلية دفعت الولايات المتحدة إلى إعادة النظر في ميلها الطويل نحو إسرائيل.
وأشارت إلى أن الأسواق تواجه حاليًا حالة شراء مفرطة، بينما تظهر أسعار الفائدة مؤشرات على بيع مفرط، وقد يؤدي هذا التباين إلى انخفاض مؤقت في أسعار الأسهم، الذي يقدر بنحو 5 إلى 10 في المئة، لكنها تعتبره فرصة لشراء بدلاً من البيع.
وأضاف: "بدلاً من عزلنا، قمنا بقلب الطاولات عليهم وعزلناهم بأنفسهم. العالم كله يضغط الآن على حماس للامتثال لشروطنا، بما في ذلك إطلاق سراح جميع الرهائن، لكن الجيش الإسرائيلي يحتل معظم المنطقة".
وقالت مصادر عدة إن حماس قبلت وثيقة الخطة، التي درسها الوسطاء القطريون والمصريون "بنية حسنة".
ووفقًا لبيانات مرصد السياحة المغربي، ارتفع عدد الليالي في الفنادق في المغرب خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي إلى 17.13 مليون ليلة، بزيادة قدرها 12% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
في المظاهرات الأخيرة في مناطق مختلفة، طالب المتظاهرون برفض جميع محاولات الترحيل والتوطين الفورية. في مصراتة، تحولت بعض هذه الاحتجاجات إلى أعمال عنف عندما استهدفت سوقًا إفريقيًا، مما أدى إلى تدميره والاعتداء على الأشخاص الموجودين في المنطقة.
وقال شيرر، صاحب سجل أعلى هداف في الدوري الإنجليزي الممتاز، إن صلاح يفتقر إلى الثقة وهو ليس اللاعب الذي اعتدنا رؤيته.
وفقًا لـ "شرق الأوسط"
وتتوقع شركات الحوسبة العملاقة أن تُظهر زيادة في الإنفاق في تقارير إيرادات الربع الثالث، وفقًا لمحللين في سيتي غروب.
وقبل اجتماع البيت الأبيض، اقترح الديمقراطيون تمديد التمويل الحالي من سبعة إلى عشرة أيام، مما قد يمنح المزيد من الوقت لمناقشة صفقة دائمة، وفقًا لمصادر ديمقراطية.
وخلال افتتاح "مؤتمر الاستثمار الثقافي" الذي نظمته وزارة الثقافة السعودية، أشار الفالح إلى أن قيمة الاستثمام الثقافي في المملكة حاليًا تبلغ نحو نصف مليار دولار.
وبحسب مصادر مطلعة، فإن المشروع لا يزال في مراحله الأولى، حيث يتضمن جهود تصميم داخلية ومحادثات مع مصنعي المحركات.
وقع الصندوق الثقافي السعودي اتفاقاً لإنشاء صندوق استثمار خاص ثاني في قطاع الأفلام بالمملكة برأس مال يبلغ 375 مليون ريال تحت إدارة شركة "بي إس إف كابيتال"، وبدعم من شركة عالمية رائدة في صناعة السينما.
على الرغم من أن فيسبوك غالبًا ما يُنظر إليه على أنه مبدع أكثر من إنستغرام، فقد تجاوز إنستقرام في الآونة الأخيرة الفيسبوك بواقع 3 مليارات مستخدم نشط شهريًا.
وأوضح لاموند أن أرقام التضخم الأخيرة ليست مقنعة بما فيه الكفاية بالنسبة للفيدرالي، مشيراً إلى أن خفض أسعار الفائدة في سبتمبر كان "إدارة للمخاطر" وليس اتجاهًا سياسيًا، مضيفاً أن الفيدرالية تحتاج إلى بيانات إضافية قبل اتخاذ أي قرار جديد، مما يثير الشكوك بشأن احتمال خفض المزيد من أسعار الأرباح هذا العام.
وارتفع الدولار الأسترالي منذ بداية العام بأكثر من 6%، مدعوماً بتراجع قيمته وحماس المستثمرين للمخاطرة. وارتفعت العملة 0.6% في سبتمبر بعد ارتفاعها خلال الأسبوعين الماضيين.
وأكد مجلس إدارة البنك أن سعر الفائدة سيظل عند 3.6%، مشيراً إلى أنه يبقى حذراً بشأن التوقعات الاقتصادية وأن أي تعديلات مستقبلية للسياسة النقدية ستعتمد على بيانات اقتصادية.
أعلنت مجموعة الأصول الثقافية السعودية، في مؤتمر الاستثمار الثقافي في الرياض، عن إطلاق صندوق استثماري بقيمة 850 مليون ريال مدعوم من صندوق الثقافة السعودي.
ويبلغ مخزون المباني الإدارية في القاهرة حالياً مليون متر مربع، ومن المقرر تسليم 818 ألف متر مربعاً إضافياً بحلول عام 2030، ما يدل على قوة الديناميكيات الاقتصادية المتزايدة للمدينة وجاذبيتها كمركز إقليمي للتجارة.
وانخفضت أسعار المستهلكين 0.1% على أساس شهري في سبتمبر/أيلول، بعدما ارتفعت 0.4% في أغسطس/آب. ويعود التراجع إلى انخفاض موسمي كبير في تكاليف النقل، خاصة أجرة شركات الطيران وتكاليف الإقامة.
سيتم إطلاق عملية حوار بين الأديان، تستند إلى مبادئ التسامح والتعايش السلمي، بهدف تغيير عقلية الفلسطينيين والإسرائيليين على حد سواء والتركيز على الفوائد المحتملة الناتجة عن مثل هذه المحادثات.
كان من المقرر أن ينتهي عقد الدولي الفرنسي في عام 2027، لكن النادي أعلن أنه مدد عقده حتى عام 2030، حيث يتابع أرسنال اللاعب بشكل نشط، بينما أبدت العديد من الأندية الأخرى اهتمامًا به.
يذكر أن خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب المكونة من 20 نقطة لإنهاء الحرب في غزة لم تكن مجرد خطة استراتيجية لانهاء الحرب المستمرة، بل تضمنت نهجًا أوسع نطاقًا للتنمية الاقتصادية على الأرض بهدف معالجة الأوضاع المعقدة التي استمرت منذ 7 أكتوبر/تشرين الأول 2023، بعد الرد الإسرائيلي على غزة.
كما لن يسمح التطبيق للمستخدمين بتحميل الصور أو مقاطع الفيديو من كاميراهم أو أي تطبيق آخر مثبت على أجهزتهم المحمولة.
وخلال المؤتمر الصحفي الرسمي اليوم، أكد الدوسري أن القيود الحالية التي أصدرتها الهيئة العامة لتنظيم الإعلام بشأن المحتوى غير المعياري تضع حدودًا واضحة لصانعي المحمولات وتمنعهم من الانخراط في انتهاكات إعلامية.
وأشار تقرير "مصير مصر 2025" إلى أن سوق المكاتب في القاهرة يشهد نمواً ملحوظاً، حيث من المتوقع أن يرتفع العرض بنسبة 82% مع إدخال مشاريع جديدة، ويتزامن ذلك مع ارتفاع كبير في أسعار الإيجارات وبيع مكاتب داخل المدينة خلال النصف الأول من عام 2025.
وقال ماكرون في بيان على موقع "إكس": "أتوقع أن ترد إسرائيل بقسوة على هذا الأساس. ليس أمام حماس خيار سوى الإفراج الفوري عن جميع الأسرى والالتزام بهذا المشروع"، مضيفاً: "يجب أن تسهل هذه العوامل إجراء حوار عميق مع جميع الأطراف المعنية لتحقيق سلام دائم في المنطقة".
وأضاف أن السوق العقارية تتوقع استقرارها، مدعومة باستقرار سعر الصرف خلال الأسابيع الماضية وتراجع قيمة الدولار مقابل الجنيه المصري.
وبموجب الاتفاقية، سيتم تطوير وإدارة محفظة تضم أكثر من 3000 غرفة فندقية في أنحاء المملكة، بما في ذلك مشروعات في مكة المكرمة والمدينة المنورة.
جاءت هذه المعلومات في الوقت الذي أكد فيه مسؤول فلسطيني أن حماس، بالتعاون مع هياكلها القيادية والفصائل الفلسطينية الأخرى، بدأت في مراجعة خطة الرئيس الأميركي للسلام في غزة.
لكن كل شيء تغير عندما تعرض المدافع البرتغالي جواو كينسلو للإصابة، مما أدى إلى غيابه لمدة شهرين تقريبًا. ومن ثم سجل الهلال مهاجم بنفيكا البورتغالي السابق في قائمة اللاعبين المحليين. في أول مباراة له بعد عودته، سجل كانسلو ضربتين في الدوري ضد الأخيزود، مما ساعد فريقه على الفوز 3-1 على الرغم من تنازله عن هدف واحد.
وتسلط هذه الخطوة الضوء على أهمية الانتقال، حيث كان العديد من المستخدمين يفكرون في ترقية هواتف آيفون 16 برو من التيتانيوم إلى نماذج جديدة من الألومنيوم، حتى أثارت حادثة "التخفيضات" مخاوف بشأن استدامة التصميم.
كيف أثرت احتياطيات الذهب على اقتصادات الدول؟
وقال أوسبورن: "لا يوجد لاعب أكبر من ريال مدريد مهما كان مستواه، وقد أثبت الرئيس بيريز ذلك عدة مرات. ومع ذلك، لست متأكدًا لماذا يجب علينا دائمًا أن نغفر لفينيسيوس".
ويصر الديمقراطيون على إدراج بنود رئيسية في مشروع القانون، لا سيما تمديد الإعفاءات الضريبية المحسنة في إطار برنامج "أوباما كير" الذي ينتهي صلاحيته بنهاية العام المالي الحالي.
وقال الرئيس الأوكراني فلاديمير زيلينسكي في كلمته عبر الفيديو مساء الأحد، إن "منذ بدء العملية اليوم، حررت أوكرانيا أكثر من 174 كيلومترا مربعا من القوات الروسية".
وأشارت الدراسة إلى أن فوائد تناول الشوكولاته لا تتساوى مع المكونات التي تحتوي على السكر والدهون، حيث أن العصائر المستخدمة في الدراسات خالية من المركبات والمكونات الضارة، إلا أن الشيكولاته التجارية غالبًا ما تخضع لمعالجة تقلل من محتوى مضادات الأكسدة.
وبلغت أصول الودائع والقروض 1.06 تريليون دولار، ما يمثل 60% من إجمالي الأصول المالية الخارجية، فيما بلغت أصول السندات 452.6 مليار دولار، أي 26% من الإجمالي، وفقًا لوكالة أنباء سينهوآ.
وقال جون سوانستن، من كابيتال إيكونوميكس، إن التراجع المستمر في التضخم من المتوقع أن يمهد الطريق أمام البنك المركزي المصري لخفض كبير آخر لأسعار الفائدة، مع بقاء أسعار الفوائد الحقيقية على مستوى إيجابي قوي.
وسجل ليوناردو البالغ من العمر 22 عاما ثالث هدفه في مباراتين فقط بعد إعادة تسجيله في قائمة الهلال المحلية، ثم قاد فريقه للفوز 3-2 على ناساف من جانب أوزبكستان، ويحقق الفوز بهدف مهم في وقت متأخر.
لسنوات، كانت جوجل وأمازون بمثابة نقاط دخول للمستخدمين الذين يبحثون عن منتجات بالتجزئة. ومع ذلك، مع حدوث المزيد من المعاملات داخل روبوتات الدردشة الذكية، ستحصل الشركات الكامنة وراء هذه المنصات على سيطرة غير مسبوقة على المنتجات المتاحة على الإنترنت والعمولات أو الرسوم التي تفرضها.
وتشمل هذه الاستثمارات الثقافية تطوير وإعادة ترميم المواقع التاريخية والتراثية، بالإضافة إلى إنشاء متاحف ومكتبات ومعارض للفنون والأدب ومرافق تدريبية ومراكز إنتاج ثقافي.
وأشار الوزير إلى أن النمو أعلى من المتوقع يعود إلى الأداء القوي للقطاعات غير الصناعية، والسياحة، وخدمات الاتصالات، والمالية، وهو ما يشير إلى تحول في بنية الاقتصاد نحو قطاعات أكثر كفاءة وأفضل وضعًا للوصول إلى الأسواق الدولية، مستفيدًا من البنية التحتية الحديثة الموجودة بالفعل، والتي تشكل أساسًا رئيسيًا للتصنيع والاستثمار، وفقًا لما جاء في "الرواية الوطنية للنمو الاقتصادي: سياسات تدعم النمو والوظائف" التي تم إطلاقها في السابع من سبتمبر الماضي.
على الرغم من أن اجتماعات بين كبار القادة العسكريين والمدنيين تجري منذ فترة، إلا أن الخبراء يشيرون إلى أن حجم الاجتماع وتوقيته وما يحيط به من غموض يمثل أحداثًا غير عادية.
في إطار مسؤولياتها، حذرت غرفة الطوارئ المحلية في جبل أوليا من أن ضفاف النيل الأبيض في منطقة جبل اوليا معرضة لخطر شديد بسبب ارتفاع مستويات المياه. وأسفرت الفيضانات عن تشكيل العديد من الحواجز بجانب ضفة النيل، بما في ذلك "أصل" و"طيبة الحسناب" و "شقيالاب"، و"كلكلات"، التي غرقتها مياه متصاعدة وانتشرت إلى الأحياء السكنية ومساكن السكان الأصليين المعرضة للفيضان.
وحتى الآن، ارتفع سعر المعدن النفيس بنسبة 11.4% خلال الأشهر القليلة الماضية، مما يشير إلى أنه مستعد لتحقيق أفضل أداء له منذ أغسطس/آب 2011، وفقًا لـ"رويترز".
وبحسب ما ورد، كثفت الجماعات العائلية اتهاماتها السابقة ضد نتنياهو، متهمةً إياه بـ"تجاهل" عدة مقترحات لوقف إطلاق النار خلال الحرب المستمرة منذ عامين.
منذ توليه رئاسة الحكومة، شهد الرئيس نواف سلام معمودية نار سياسية وأمنية قد تستمر حتى بعد فترة طويلة من الانفصال عن السلطة. ويرجع ذلك إلى حقيقة أن الكراهية في لبنان واحدة من العناصر الأساسية للحوار السياسي، وأولئك الذين يلجأون إلى الغضب أكثر عرضة للانشقاق والارتفاع إلى السلاح. علاوة على ذلك، واجه الرئيس سلام تحديات كبيرة بعد كشف تشويه سمعة الدولة في حادثة الروتشة الأخيرة، بما في ذلك الشقوق في قلب المؤسسات الحكومية والأمنية، والتي زادت حدة بسبب الأحداث الأخيرة التي تورط فيها. وأثارت هذه الحوادث تساؤلات حول مواقف السنينيين بشأن هذه القضايا.
كما أظهرت بيانات أكثر تفصيلاً عن الطلبيات الجديدة والإنتاج تحسناً طفيفاً خلال الشهر.
وارتفع مؤشر كوسبي في كوريا الجنوبية 0.2% ليصل إلى 3436.25 نقطة.
ويعاني سان جيرمان من أزمة إصابة حادة، حيث لا يشارك بطله عثمان ديمبلي، الفائز بجائزة أفضل لاعب في العالم.
وقال وزير الاستثمار السعودي، المهندس خالد الفالح، إن 1700 مستثمر أجنبي يشاركون حاليًا في الأنشطة الثقافية.
وانخفض المعروض النقدي (إم 2) إلى 22.3% خلال الفترة الأخيرة.
وتوفر المنصة لمستخدميها إمكانية الوصول إلى موارد تدريبية متخصصة ودراسات حالة وقاعدة بيانات شاملة من أفضل الممارسات العالمية، مما يعزز قدرة الدول الأعضاء على التكيف مع التغيرات التكنولوجية المتسارعة.
وقال إنريك، مدرب برشلونة السابق، إنه من المؤسف عدم حضور خمسة أو ستة لاعبين رئيسيين من كل فريق في المباراة المقبلة بين باريس وبرشلونة، مضيفًا: "هذا أمر مؤسف بالنسبة لي شخصيًا وللمشجعين في كلا الناديين".
وقال وزير التجارة الأميركي، هوارد لوتنيك، إن واشنطن تفاوضت مع تايبيه بشأن تقاسم إنتاج أشباه الموصلات بنسبة 50 في المئة، وهو ما من المتوقع أن يقلل إلى حد كبير من اعتماد الولايات المتحدة على تايوان، وفقًا لمقابلة أجراها مع نيوز نيشن مطلع الأسبوع الماضي.
غالبًا ما تتعرض المنطقة المحيطة بالعين لفرك أثناء إزالة المكياج بسبب التعرض المستمر، والاستخدام السريع لمنتجات العناية بالبشرة. ومع ذلك، تجدر الإشارة إلى أن هذه المنطقة أكثر حساسية بأربعة أضعاف من بقية أجزاء الوجه وتفتقر إلى الكولاجين، مما يجعلها عرضة للتلف من خلال الحركات السريعة، مما يؤدي إلى التجاعيد والخطوط الدقيقة قبل الأوان.
وشدد على أن الاشتراك دون مراجعة العرض ودراسة محتوياته قد ينطوي على مخاطر كبيرة، وبالتالي يجب على المستثمرين قراءة العرض بدقة، حيث يقدم تفاصيل شاملة عن الشركة والعرض وعوامل المخاطر المرتبطة به، والقيام بتحليل دقيق لهذه المواد لاتخاذ قرار استثماري مستنير، وإذا وجدوا صعوبة في فهم العرض، فمن الأفضل استشارة مستشار مالي مرخص.
وفقًا للخطة، تم ترشيح الرئيس الأميركي لرئاسة لجنة مراقبة الفترة الانتقالية في غزة، لكن لم يُجبر أي شخص على مغادرة القطاع.
وقال مصدران في قطاع النفط لـ"رويترز" إن نحو 700 ألف برميل نفط من الأراضي الكردية في العراق من المقرر تحميلها على ناقلة نفط فاليسينا في ميناء سيهان التركي في الثاني من أكتوبر/تشرين الأول.
ناشطون يحتجون خارج مؤتمر الأمم المتحدة للحيوانات في روما.
وأشار عبد الجواد إلى أن زيادة مساحات زراعة النبتة السكرية أدت إلى تمديد فترة موسم التصنيع والتكرير، الذي ينتهي في أواخر أغسطس/آب بعد نهاية موسم الحصاد التقليدي في منتصف يوليو/تموز من كل عام.
أكد البيت الأبيض أن القادة العرب والخليجيين بعثوا برسالة واضحة: لا يمكن تحقيق الاستقرار في الشرق الأوسط دون حل القضية الفلسطينية وإنشاء دولة مستقلة. ردًا على هذه الضغوط، أقر ترامب بأن الاقتصاد الأميركي يحتاج إلى استثمارات من الخليج والعرب والإسلام، وأنه لا جدوى من استمرار الدعم المالي لإسرائيل. لم يعد هذا الموقف مجرد "رغبة عربية" بل أصبح الآن ضرورة سياسية واقتصادية تفرض على الولايات المتحدة.
ارتفعت معاداة المهاجرين غير الشرعيين في ليبيا بشكل ملحوظ في الأيام الأخيرة، والتي تتجلى في وسائل متنوعة مثل حملات الدعاية عبر الإنترنت، والاحتجاجات العامة، وحتى الإجراءات القانونية ضد المشتبه بأنهم مهاجرون بلا وثائق.
كجزء من جهود التمويل، ستوفر المنظمة أيضًا 2.5 مليون دولار لمجموعات أخرى، مثل الاتحاد الأميركي للمحافظين.
وكانت "شركة إكس" قد أبرمت اتفاقاً بقيمة 10 ملايين دولار مع الرئيس الأميركي دونالد ترامب في فبراير الماضي، بعد نزاع قانوني بين الملياردير الجمهوري والرئيس التنفيذي السابق للشركة جاك دورسي.
وأضاف النائب، وهو صهر زعيم تحالف القانون الحكومي، نوري المالكي، في تغريدة على حسابه على "تويتر"، أن تصريحات عادل ومحاولاته لتأجيج الخلاف وتفريق الفرقة عبر "التحيز العراقي" تخضع لتهديدات من حوله.
وأشار المحلل لدى شركة "آي جي" توني سايكومر، في مذكرة، إلى أن السبب وراء الانخفاض هو استئناف صادرات الخام إلى إقليم كردستان العراق، فيما أفادت تقارير بأن تحالف أوبك+ قد يوافق على زيادة الإنتاج خلال اجتماعه المرتقب في نوفمبر/تشرين الثاني.
يُعدّ توفر العقارات الساحلية الرائدة على مستوى العالم، ولا سيما في منطقة الخليج، كقطعة قرعة رئيسية للمستثمرين من ذوي الثروات العالية المهتمين بشراء عقارات سكنية في مصر، حيث يخطط نحو نصف المشاركين في الدراسة (51%) لتحويل ممتلكاتهم إلى مساكن ثانوية أو منازل عطلات، ويرتفع هذا الرغبة إلى 53% بين أولئك الذين تبلغ قيمتهم الإجمالية أكثر من 10 ملايين دولار، وإلى 60% بين الأفراد الذين تتراوح ثرواتهم بين مليون دولار و20 مليون دولار.
نشر جندي إسرائيلي مقطع فيديو يظهر لحظة تدمير عدد من المباني المصرية في مدينة غزة الشمالية.
لا يجب أن يكون نوافل السلام طائفياً، فالأهم هو حماية حقوق من يمثلون الدولة، وهي الحقوق التي تتلاشى بسبب انتهاكات العدالة والعدالة، فضلاً عن حصص الحصص وتقسيم المناصب والمصالح والسلطة. علاوة على ذلك، فإن طريق الخروج من الأسلحة يتطلب توحيد القدرات والطاقات واستعادة روح الرابع عشر من مارس بما يتناسب مع الظروف الحالية. فالاعتماد على الجمود لن يؤدي إلى النتائج المرجوة لنجاح مشروع الدولة.
وأضاف أن مناقشة الموضوعات المتعلقة بالتعليم بشكل متكرر هي اتجاه إيجابي، فمن الواضح أن وزارة التربية والتعليم ملتزمة بالتحسين المستمر، مع السعي لتحقيق التميز والاستفادة من المنظورات المتنوعة، ومن المحتمل أن تقوم الوزارة بإجراء دراسة علمية شاملة لتقييم رضا المعلمين من وظائفهم، مما قد يعزز بشكل كبير استراتيجياتها التنموية وعملياتها في اتخاذ القرارات. وتهدف هذه المبادرة إلى تعزيز التعاون بين الجهة المركزية والمؤسسات المحلية، لضمان العمل معاً من أجل تحقيق أهداف مشتركة.
أعلن مدير مركز الملك عبد العزيز للثقافة العالمية (أثرا)، عبد الله الرشيد، أن قطاع المسرح في السعودية شهد نمواً ملحوظاً خلال السنوات الأخيرة، لا سيما أن دمام، وهي منطقة تشهد نموًا اقتصاديًا متسارعًا، شهدت زيادة كبيرة في الاستثمارات في القطاع مسرحيًا بمقدار ثلاثة أضعاف خلال سبع سنوات فقط.
وتشمل سياسة التأشيرات الجديدة شرطًا للأجانب الذين يرغبون في البحث عن فرص عمل لإثبات الاستقرار المالي بناءً على مجال عملهم المختار، إما من خلال الانضمام إلى هذه الصناعة من خلال مؤسسة أو شركة من بلد آخر أو من خلال خبرة واسعة في هذه المهنة.
وأكد أن "مقاومة الاحتلال حق مشروع ويتوافق مع جميع القوانين الدولية".
وفي هذا السياق، قال مراسل المعهد الوطني لحقوق الإنسان في ليبيا، أحمد حمزة، إن التحريض على الكراهية والممارسة العنيفة ضد الأجانب والمهاجرين المقيمين على الأراضي الليبية وإلحاق الضرر بأمنهم وسلامتهم وحياتهم جريمة غير مقبولة، مشيراً إلى ضرورة العمل مع الجهات الحكومية لمعالجة مسألة السيطرة على وجود الغرباء والحد من الهجرة غير القانونية، وذلك من خلال تأمين المناطق الحدودية الجنوبية للبلاد ومنع تدفقات اللاجئين إلى تلك المناطق، مشيرًا إلى استمرار الجهود الرامية إلى وقف حركة المهاجرون على طول سواحل البحر الأبيض المتوسط وإعادة إرسالهم قسريًا لليبيا.
افتتحت البلدية أكثر من 445 حديقة في مناطق متنوعة داخل الأحياء السكنية، حيث تضم الحديقة السجائية مسارات مختلفة وحدائق مترابطة لتوضيح مثال حي على تخطيط المساحة الخضراء. بالإضافة إلى ذلك، يضم حديق الأمير ماجد، الذي يبلغ مساحته أكثر من 130 ألف متر مربع، ممرات مشية مظللة وأنشطة ملائمة للأسرة، مما يجعله نقطة محورية للسكان من جميع الأعمار.
وأوضح التقرير أن عددًا من المحطات والأقاليم والأنهار تعرضت للفيضانات، من بينها وادي السنغا والخرطوم والمدنة والشندي والأتبارة والبربر وجبل أوليا، فضلاً عن ولاية النيل الأزرق والسينار والجزيرة والخرطنطوم والنيل الأبيض، مشيرًا إلى أنه تمت إغراق بعض محطات وأقاليم وأنهار مثل نهر النيل (الدم-خرتوم) ونيل أبيض (الجبلين-خارتوم) والنهر الأسود (خرتو-دونغلا).
لم يكن عبد الرّب إدريس مجرد موسيقيّ يصنّع الموسيقى للآخرين، بل كان أيضًا ممثلًا يمتلك صوتًا جميلًا قادرًا على نقل مشاعره مباشرةً إلى الجمهور. تركت أعمال مثل "الطائر بلا ريش"، و"المسافر الأخير" و"مرحباً بالصيف" أثراً دائمًا، بينما ترددت أغنيات مثل "ليلة العمر"، وـ"وداعك مرّة"، وبعيداً عن كل مكان". علاوة على ذلك، وسّع إدریس مخزوناته بمؤلفات مثل تصور، ووقت الصمت وأوان متأخر، مما يدلّ على أنّ تأثيره كمغني كان أكبر من دوره كموسيقي. قدرته على مشاركة حياته مع الآخرين من خلال مشاركة موسيقى سابقة لهذه الشكل الفنيّة أظهرت إسهامًا فريدًا.
وعند مراجعة الميزانيات المخطط لها، يتضح أن الأثرياء في جميع أنحاء العالم يفضلون بشكل واضح المساكن الأكثر رفاهية ورخيصة في مصر. على وجه الخصوص، يستهدف 23.7% منهم استثمار أقل من مليون جنيه مصري في العقارات، بينما يخطط 18.6% آخرون لشراء عقارات تتراوح قيمتها بين 30 و50 مليون دولار أمريكي، ربما في إطار بناء مكاتب الاستثمار، وفقًا لبيانات نايت فرانك. وعلى وجه التحديد، فإن أعلى نسبة من أصحاب الثروات العالية في كل من الإمارات العربية المتحدة (30%) وألمانيا (20%) تختار هذا النهج.
وفي منشور على منصة "إكس"، أكد عضو الكنيست الإسرائيلي، بيني غانتس، أن اقتراح الرئيس الأميركي دونالد ترامب لإنهاء الحرب المستمرة في قطاع غزة يمنح فرصة لحماية أمن إسرائيل الوطني وإطلاق سراح المعتقلين حاليًا هناك.
هل انتهت عمليات تنظيم القاعدة و"داعش" وغيرهما من الجماعات المماثلة؟ أم أن وسائل الإعلام تحولت عنهما لأسباب أخرى؟
تتمثل جاذبية النياسيناميد لدى الأطباء في سهولة الوصول إليها، وسلامتها، وتسامحها. كما أنه غير مكلف ولا يحتاج إلى وصفة طبية، مما يجعله خالٍ من الآثار الجانبية المهمة.
وأكملت "حزب الله" مهمتها ضد إسرائيل بإنهاء حملة التسلح بموجب اتفاق 27 تشرين الثاني/نوفمبر 2024، ومنذ ذلك الحين لم تطلق رصاصة واحدة أو صاروخاً واحداً على قوات الاحتلال رداً على مئات الضربات الجوية الإسرائيلية التي نفذت خلال عام واحد فقط وأسفرت عن مقتل نحو 300 من أعضائها، لكنها رفضت الاعتراف بالباطل في تجربتها المريرة، واستمرت في الاحتفاظ بالأسلحة وإعادة بناء ما خسرته من منظومة وبنية تحتية مادية، ورفضت قبول الشروط المنصوص عليها في اتفاقية الإجراءات المنشأة من القرار 1701، والتي تنص فقط على فرض قيود كاملة على سلطات ليجي.
يذكر أن أربعة مصادر مطلعة كشفت الأسبوع الماضي أن المفاوضات حول الاتفاق الأمني بين سوريا وإسرائيل كانت في مراحلها الأخيرة، بعدما طالبت إسرائيل بفتح محافظة السويداء، وفق ما نقلته "رويترز" آنذاك.
وأوضح أن هذه النتائج تدعم ما اعتقده العديد من أطباء الأمراض الجلدية منذ فترة طويلة، مشيرًا إلى أن "النياسيناميد هو علاج غير مستخدم وذو مخاطر منخفضة يمكن أن يقلل بشكل كبير من عبء سرطان الجلد، خاصة بالنسبة لأولئك الذين يعانون منه بالفعل".
وألقى نجم النادي المصري السابق زمالك طارق يحيى اللوم على اللاعب البلجيكي يانك فريرا لخسارته أمام منافسه التقليدي، مؤكداً أن استراتيجيته أدت إلى "خداع" الفريق. لكن يحيى يطلب أيضاً الاعتذار لأنه لا يملك لاعباً يمكنه أن يلعب دوراً مهماً مثل منافسه.
ورغم افتتاح شركة صناعة السيارات مكتبها المبيعات الـ45 في اليابان وتقديم طراز جديد، لم تبيع سوى 5300 سيارة خلال الأشهر الستة الماضية. كما أعلنت الشركة عن خطط لإطلاق سيارة كهربائية تحت تسمية "ك" بحلول نهاية عام 2026.
لا يوجد حل سحري للكشف عن لغز الإنسانية المتعلّق بالعديد من التحديات التي تواجهنا. لكن الأهمّ في هذه التحدّيات هو سلسلة الأسئلة التي أثارتها. غالبًا ما حاولت التطورات التقنيّة المتقدّمة أن تجعل الأفراد ينكرون وجودهم الأصلي بمحاولة تقليد حياة الآخرين. مفهوم المنافسة يفصل الحياة عن جوهرها، وهو ما يتجلى بوضوح في الاتجاهات المتسارعة للإعلام والظروف الاجتماعيّة حيث يمنعنا الوهم من فهم تجاربنا بشكل كامل. هذه الظاهرة تسمى سخرية المقارنة.
كما أشار الباحثون إلى أن هذا ليس بديلاً عن حماية البشرة المكشوفة واستخدام واقي من الشمس، خاصة بالنسبة لأولئك الذين عانوا من سرطان الخلايا القاعدية أو الكبدي. ومع ذلك، يظهر استخدام النياسيناميد يوميًا كوسيلة عملية وبأسعار معقولة للحد من احتمال تكرار السرطان. وتوفر هذه الدراسة معلومات قيمة للمهنيين الصحيين والمرضى حول الفوائد المحتملة لهذه المكملات الغذائية.
يُعد هذا تذكيرًا بسهولة خداع عقولنا بالألوان والسياق المحيط بها.
وفقًا لخطة ترامب، سيتولى الرئيس الأميركي قيادة اللجنة التي ستشرف على الفترة الانتقالية في غزة، دون إجبار أي ساكن على مغادرة القطاع.
النقطة الأولى تتعلق بإهانة الأعداء، وهي متجذرة بعمق في التعبيرات الشعرية والتقليدية على حد سواء. يمكن لأي شخص استخدام هذا المفهوم إما من خلال التكبر أو الغرور، ولكن إذا اختار المرء خصومه أو وجد نفسه في النهاية التي يحصل عليها، يجب أن يكون مستعدًا لمواجهتهم وهزيمتهم. وقد فشل ذلك أيضًا بالنسبة لجماعات مثل حماس وحزب الله وحتى الحوثيين، الذين يطلقون يوميًا رصاصة حديدية ضد إسرائيل دون مراعاة قوة العدو أو فهم ردود أفعاله.
في اليابان وإيطاليا، كانت الاضطرابات السياسية أكثر وضوحًا من خلال التغييرات المتكررة في الحكومة والقيادة، التي تحدث في فترات متساوية. كانت سيناريوهات الاستقالة في ايطاليا مدفوعة أساسًا بالانقسام الحزبي والفصائل، في حين كانت في يابان أكثر تعقيدًا، مع تضمين مبادئ اجتماعية عميقة مثل ثقافة الاعتذار ومبادئ قبول الفشل، خاصة عند التعامل مع الضربات البسيطة وفقًا لمعايير العالم الثالث.
شارك كولين ألين، المؤثر الشهير على "فيسبوك" مع أكثر من 3.6 مليون متابع، في تحدٍ فريد من نوعه مؤخراً، حيث حث معجبيه على مشاركة مقاطع فيديو تعبر عن أحلامهم ورغباتهم الشخصية.
وأفاد النقابة أن 90% من طياري لوفتهانزا و95% من طياري الشحن في لوفتانزا صوتوا. وحصل الإضراب على تأييد 88% في المجموعة الأولى و96% في الثانية.
وأعلن البيت الأبيض، أمس، بعض التفاصيل عن خطته المقترحة التي تضم 20 نقطة تهدف إلى إنهاء الحرب بشكل عاجل بعد موافقة الجانبين (إسرائيل وحماس).
وأشارت إلى أن العديد منهم شعروا باليأس، بينما شعر آخرون بالخوف الحقيقي.
وستفرض الزيادة ضغوطًا كبيرة على السوق، مما قد يؤثر على نشاط البيع والشراء خلال الفترة المقبلة.
وتولى ألونسو منصب مدرب ريال مدريد منذ بداية الموسم بعد رحيل الإيطالي كارلو أنسيلوتي الذي كان يدير المنتخب البرازيلي.
وأضافوا في تصريحات لـ"العربية.نت"، أن "الوضع الحالي في ليبيا من التحريضات والاعتداءات الشديدة على المهاجرين والمقيمين الأجانب، يمثل عملاً غير مقبول وغير مسؤول، ينتهك القانون الليبي، ويمكن أن يكون له عواقب وخيمة، بما في ذلك فرض عقوبات محتملة أو فرضها دول أخرى".
وذكرت وكالة "أسوشيتد برس" الأميركية أن الصفقة المحتملة ظهرت في تقارير مسربة من مناقشة نشرتها صحيفة "وول ستريت جورنال" الأسبوع الماضي.
وأضاف: "تتجه التوقعات صعودًا كبيرًا، ونحن نتوقع اختبار مستوى قياسي جديد هذا الأسبوع. في الوقت الحالي، تتمتع سوق الذهب بموقف قوي، مما قد يشير إلى الحذر فيما يتعلق بالارتفاعات المحتملة في المستقبل".
كما أعلنت الشركة رفع أهدافها المالية متوسطة الأجل، مشيرة إلى أن أكبر شركة طيران أوروبية تضم نحو 103 آلاف موظف، تستهدف تحقيق أرباح تشغيلية (قبل الفوائد والضرائب) تتراوح بين 8% و10% من الإيرادات خلال السنوات المقبلة، مقابل 8% المستهدفة مسبقًا، وفق وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ).
وأفاد مصدر مطلع أن الثنائي المشهور بدأ العيش بشكل مستقل في مطلع الصيف، حيث انتقل من منزله العائلي في ناشفيل، تينيسي، إلى مسكنه الخاص في عاصمة موسيقى الكونتري، وفقًا لتقرير نشرته "تي إم زد".
وكانت الحوافز المالية السبب الرئيسي للنجاح. على مدى عقدين، استثمرت 38 ولاية أميركية أكثر من 25 مليار دولار لدعم الإنتاج، مما ساعد ولايات مثل جورجيا على تطوير بنية تحتية شاملة وخلق آلاف الوظائف في مختلف القطاعات.
ويعتمد نجاح التحول في مجال الطاقة على استدامة النمو الاقتصادي العالمي وإمكانية الوصول إلى التكنولوجيا المتقدمة التي تقلل من التكاليف المرتبطة به. علاوة على ذلك، يحتاج العالم إلى مصادر طاقة مختلفة، وفقًا للتقرير الذي أكد أن "النفط والغاز سيواصلان لعب دور حاسم في أي سيناريو يعتبر مناسبًا وموثوقًا به".
وكانت المواقف المصرية والسعودية غير واضحة بشأن هذه المسألة، معارضة لأي رؤية إسرائيلية لمستقبل غزة وعملية التهجير. كما دعمتها آراء دول عربية أخرى، ما يسهم في تغيير الموقف الأميركي للاعتراف بالمبادرة الحالية.
وأوضح أن الاتفاقية لم تقتصر على الأهداف القصيرة الأجل، بل تم تصميمها لتستمر لفترة أطول من المدة الأولية، وعلى وجه الخصوص، سيتم تعديل شروط تكاليف الإنتاج والنقل للشركات النفطية العاملة في كردستان، صعوداً أو هبوطاً، وفقًا لتقلبات السوق، بناءً على توصيات لجنة استشارية معترف بها دوليًا. علاوة على ذلك، يمكن تجديدها تلقائيًا، وتم وضعها على أسس تقنية وأخلاقية صلبة لمواجهة مختلف التحديات المحتملة.
أما النقطة الثانية فتركز على الصراعات التاريخية، إذ تنبأ الجماعة اللبنانية بأن آخر معركة خاضتها في يوليو/تموز 2006 ستكون تتابعًا لها، وكذلك أن مشاركتها في حرب العصابات في سوريا دمرتها تقنيًا وعسكريًا واستراتيجيًا، وبالتالي لم تعد إسرائيل تنفذ هجمات منتظمة تقليدية، وإنما تخوض حروبًا أكثر تطورًا مثل الصراعين العلمية والتقنية.
وأفاد المكتب بأن حصة مدخرات المستهلكين في الدخل القابل للتصرف ارتفعت من 10.5% في الربع الأول إلى 10.7% في الثاني، مع ارتفاع متوسط الدخل الفردي الحقيقي القادر على التصرف 0.2% فقط.
وفي الأسابيع الأخيرة، أفادت تقارير بأن القوات الأميركية دمرت ثلاث سفن على الأقل للاشتباه في تورطها في عمليات تهريب المخدرات في منطقة البحر الكاريبي، ما أدى إلى اعتقال أو مقتل 14 شخصًا يُزعم أنهم شاركوا في مثل هذه الأنشطة غير القانونية.
العلاقة الدائمة بين الإنسانية ومفهوم "كون" و"وجود" تمثل عنصرًا أساسيًا في الإطار البنائي للفلسفة في الأزمنة المختلفة. لم يكن هذا السعي مباشرًا ولا صعبًا، كما أوضح هيدجر الشهير. رغم هذه الصعوبات، لا يزال الإنسان يبحث دائمًا عن إجابة على هذا السؤال الأساسي. استخدمت البحوث الفلسفية حلول ملموسة محدودة. بدلاً من ذلك، تقدم مجموعة متنوعة من وجهات النظر والرؤى العميقة والمهمة. اختار بعض الأشخاص طريق اليأس أو اليأس، بينما اختار آخرون طريق الحكمة وفهم الحياة، حيث إتقنوا في النهاية فن عيش حياتهم بفعالية.
مع تسارع تبادل الاتهامات، حيث ألقى كل طرف باللوم على الآخر في الإغلاق المقبل، قال شومر: الأمر متروك للجمهوريين؛ إذا أرادوا إغلاقًا، فليفعلوه، بينما أصر الجمهوريون على إقرار مشروع قانون مؤقت يمتد التمويل الحكومي حتى نهاية نوفمبر دون أي تعديل.
وارتفع الذهب اليوم إلى مستوى قياسي جديد وسط مخاوف من إغلاق الحكومة الأميركية المحتمل وتوقعات بمزيد من التخفيضات في أسعار الفائدة، مما دفع المستثمرين إلى اللجوء إلى المعدن النفيس كملاذ آمن.
أخفيها، هذه هي حيلة نصر الله لتحقيق الهيمنة على إسرائيل. نصيحة قديمة حكيمة كانت هشة لكنها ساعدت الإسرائيليين على تنفيذ أكبر عملية استخباراتية في تاريخ المنطقة، واحدة من أخطر العمليات المكتوبة في التاريخ.
تهدف شركة إنثروبيك للذكاء الاصطناعي إلى التركيز بشكل أساسي على المهنيين ذوي الخبرة والعملاء من الشركات للاعتماد على نطاق واسع على الفور.
في الأيام الأخيرة، قامت بعض الأجهزة الأمنية بفحوصات استهدفت مواقع المهاجرين وجماعاتهم في مدينة صبرطة، مما أدى إلى الاعتقالات، استعداداً لإعادة هؤلاء الأفراد إلى بلدانهم.
وعلى الرغم من كونها استبصرية وبالتالي غير قادرة على تحديد السبب، إلا أن هذه الدراسة تمثل أكبر مجموعة بيانات حالية حول الكفاءة اليومية لنياسيناميد خارج التجارب السريرية المسيطرة. وتضم العينة قدامى المحاربين الذين يبلغون من العمر أكثر وأغلبهم من الذكور (بمتوسط أعمارهم 77 عامًا ويتكونون بشكل رئيسي من الرجال البيض). ويؤكد الباحثون الحاجة إلى مزيد من الدراسات التي تشمل سكانًا أكثر تنوعًا لتحديد ما إذا كان من الممكن تعميم هذه النتائج على نطاق أوسع.
يخسر الحزام الآن حوالي 0.0088% من كتلته النشطة سنويًا بسبب تصادم الكويكبات.
وقال وزير البلديات والإسكان ورئيس مجلس إدارة شركة إعادة التمويل العقارية السعودية، ماجد بن عبد الله الحوغل، إن نجاح هذا الإصدار الدولي الثاني يبرز ثقة العالم بقوة الاقتصاد السعودي، ويركز على دور الشركة في تعزيز السيولة في قطاع الاستثمار العقاري.
وأشار الرئيس الأوكراني فلاديمير زيلينسكي إلى أن قوات بلاده تواجه ظروفًا صعبة على عدة جبهات، من بينها منطقة خاركييف الحدودية بالقرب من مدينة كييف، ومناطق حول دونيتسك ودنيبروفروسك.
وقال المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، إنه تلقى طلبات أولية من نحو 15 شركة محلية وخليجية وأوروبية لاستخدام ورقابة ما بين 3 و4 مستشفيات عامة.
وأوضحت أنيس أن المصانع تنتج كميات كبيرة من المنتجات، لكنها لا تزال مجبرة على بيعها بأرباح منخفضة، تمامًا مثل بائعي الشوارع الذين يقدمون أطباق المعكرونة بسعر نصف سعرها المعتاد لجذب أكبر عدد ممكن من العملاء.
وسيشهد قطاع مصادر الطاقة المتجددة أكبر نمو، بينما سيشهد إنتاج واستهلاك الفحم أكبر انخفاض.
وأضاف: "الوضع الحالي في السعودية أفضل بكثير من الصين، لأن الخطوة الأخيرة ليست فريدة من نوعها، بل جزء من سلسلة من الإصلاحات الجارية، والتي تضمن النجاح على المدى الطويل".
وأشار إلى أن إيران حاولت التوصل إلى قرار، لكن فشلها جاء بسبب مطالب واشنطن غير المعقولة وموقف الدول الأوروبية المتعاون حيال ذلك.
ويهدف المؤتمر، من خلال جلساته الحوارية وورش العمل، إلى تحقيق عدة أهداف منها: تشجيع القطاع الخاص على الاستثمار في المشاريع ذات الأهمية الثقافية، ودعم رجال الأعمال والشركات الصغيرة والمتوسطة في القطاع الثقافي، وتعزيز التكامل بين الجانبين المحلي والعالمي للصناعة الإبداعية، بالإضافة إلى تسليط الضوء على الأمثلة الناجحة المحلية والدولية للتعلم منها وتقوية الشراكات التي يمكن أن تعزز مساهمة القطاع ثقافي في الاقتصاد الوطني.
وانخفض سهم شركة "أدفنتست كورب" بنسبة 3.27%، وهو أكبر خسارة مئوية بين الأسهم اليابانية في مؤشر نيكي، بينما تراجعت أسهم مجموعة "سوفت بانك"، المستثمرة في شركات الذكاء الاصطناعي الناشئة، بنسبة 1.86% .
يمتلك الشباب السعودي العديد من المزايا التنافسية مثل التعليم العالي، وارتفاع مستوى المهارات، والخصائص الحماسية، والوعي الثقافي. فمن الطبيعي أن يطمحوا إلى رواتب مربحة تتناسب مع مؤهلاتهم ومهاراتهم بدلاً من مقارنة أنفسهم بالعمالة الرخيصة المستوردة من البلدان المتخلفة اقتصادياً وتربوياً. أولئك الذين يدعون أنه يجب على الشبان السعوديين البدء من الصفر، يحتاجون إلى توضيح ما يعنيه "صفر"، لأنه إذا كان الشخص لديه بالفعل مهارات مهمة، لا سيما بالنظر إلى مستوى التعليم والتدريب الذي حصل عليه، فإنه ليس من المنطقي تجاهل مهارات أي شخص في البداية.
في السطور التالية، تتردد رواية المدني في حلم مغطى بالغموض، حيث يختبر استيقاظًا مليءً بالتحديات يكشف الحقائق المريرة للحياة المليئة باليأس. يبحثون بشغف عن طريق، لكن جهودهم لا تثمر.
وانخفض مؤشر نيكاي 0.25% ليصل إلى 44,932.63 نقطة، بينما ارتفع مؤشر توبيكس الأوسع نطاقًا 0.19% ليصل الى 3,137.6 نقطة بفضل ارتفاع أسهم البنوك الكبرى.
رد دمشق على تذكير ترامب بسيادة إسرائيل على الجولان
في مايو/أيار، نشرت أربن آخر صورة لها مع كيدمان على حساباتها على مواقع التواصل الاجتماعي بعد حضورها حفل توزيع جوائز أكاديمية موسيقى الريف 2025، حيث حصل أربن، الحائز على أربع جوائز غرامي، على تاج أكاديمي ثلاثي.
وأشارت ثلاثة مصادر مطلعة إلى أن التحالف سيقر زيادة أخرى في إنتاج النفط الخام لتصل إلى 137 ألف برميل يومياً على الأقل خلال اجتماعه المرتقب يوم الأحد.
في رد على الآثار السياسية والاستراتيجية للعقوبات، دعا العراقجي الشعب الإيراني إلى مواجهة هذه التحديات، مؤكداً: العقوبات ستكون لها عواقب سياسية واستراتيجيّة، ويجب أن نكون مستعدين لتأثيرها، وفق ما نقلته وسائل الإعلام المحلية.
وذكرت قناة "12" الإسرائيلية في وقت سابق أن رئيس الوزراء الاسرائيلي اعتذر من أمير قطر الشيخ تيميم بن حمد الثاني خلال لقاء مع الرئيس الأميركي، متأسفا لهجوم الدوحة.
وخفض بنك الاحتياطي الأسترالي أسعار الفائدة في فبراير ومايو وأغسطس من العام الحالي، لكن مع ارتفاع القراءات الشهرية على أسعار المستهلكين، من المتوقع إصدار تقرير التضخم للربع الثالث المقبل في أواخر أكتوبر.
وقال رئيس مجلس السكر مصطفى عبد الغواد، إن الموسم الحالي استثنائي، خاصة مع ارتفاع إنتاج حصاد السكر، الذي بلغ مستويات قياسية للمرة الأولى في تاريخ مصر.
رئيس الوزراء الإسرائيلي نتنياهو يؤكد بقاء قوات إسرائيلية في غزة رغم إطلاق سراح الأسرى، خطة ترامب تهدف إلى انسحاب تدريجي من قطاع غزة
وشهد قطاع الاستخراج انخفاضاً بنسبة 9% في الربع الثاني على خلفية تراجع نشاط النفط والغاز بنسبة 7.5% على التوالي، لكنه تراجع إلى 7.4% خلال الربع الرابع مدفوعاً بجهود تطوير حقول الغاز في البحر الأبيض المتوسط وخليج السويس.
التوازن ليس حلًا موحدًا، بل خيارًا شخصيًا يعتمد على الأولويات، لا يتعلق الأمر بتحويل العمل إلى ملل أو التضحية بالحياة لتحقيق إنجازات لا تنتهي. المفتاح هو وضع كل جانب في مكانه الصحيح وإدراك أن وقتنا هو أصولنا الحقيقية. حتى قضاء ساعة مع أطفالك، أو قراءة كتاب، أو مجرد أخذ لحظة للتفكير يمكن أن يكون بمثابة استكمال مشروع مهم في العمل أو أي بيئة أخرى.
تعمل "ميتا فاي" على توسيع استخدام تقنية التعرف على الوجه في جميع أنحاء أوروبا والمملكة المتحدة وكوريا الجنوبية لمكافحة الحسابات التي تتظاهر بأنها شخصيات عامة.
وأفادت في بيان اليوم الأربعاء أن كييف تستعد لعملية في بولندا تتضمن مجموعة تخريبية تقول إن أعضائها من روسيا وبيلاروسيا.
وشهد الاقتصاد البريطاني في النصف الأول من العام الحالي أسرع نمو بين اقتصادات الدول المتقدمة الكبرى في مجموعة السبع.
لم أكن أدرك بعد كم افتقدت كرة القدم. كنت ألعب الرياضة وأستمتع بالحياة. قضاء الوقت مع أحفادي كان مجرد جزء من الحياة اليومية. في البداية اعتقدت أنني سأضطر إلى العودة إلى العمل، ولكن الآن أدركت أنني لا أريد التدريب بعد الآن.
واستثمرت البلدية في العديد من المشاريع التنموية للمناطق المركزية، بما في ذلك تحسين مراكز الأحياء، وإنشاء مرافق تجارية وخدمية، وتوفير مساحات للأنشطة المجتمعية، مما ساعد على إحياء الحياة الاجتماعية وتعزيز المبادرات المحلية. كما نفذت البلدية استراتيجيات مبتكرة لإدارة النفايات، مثل فرز المخلفات عند المصدر، وتحويل النفاية إلى موارد قيمة، ومراقبة مستويات التلوث. وقد أثر هذا النهج بشكل إيجابي على جودة الهواء والهدوء العام في المدينة، مما يعكس معاييرها البيئية.
بالإضافة إلى ذلك، أطلقت "واتساب" حزم ملصقات جديدة للتنزيل، وتبسيط وظائف البحث عن المجموعات، مما يسمح للمستخدمين بالبحث عن مجموعات مشتركة باستخدام اسم فرد معين في المجموعة.
وقال زعيم حركة حماس محمود مردوي على قناة الأقصى، إن حماس لم تتلق نسخة رسمية من الخطة، ويعتقد أن أحكامها قريبة من الموقف الإسرائيلي. وأضاف أن ما ورد في خطة ترامب واسع النطاق وغير مؤكد، مضيفا أن حماس ستدرس الاقتراح الأميركي وتتحدث معه مع الفصائل الفلسطينية.
وكان الناديين اتصلتا الأسبوع الماضي بشركتين معماريتين للمساعدة في بناء ملعب جديد بسعة 71 ألف و500 مقعد، ضمن مبادرة أوسع تهدف إلى إحياء المنطقة من خلال تشكيل منشآت تجارية وسكنية.
وفقًا للقرار، يعتبر تحرك إسرائيل خاطئًا ولا يمتلك أي أهمية قانونية دولية، ويجب على تل أبيب، بوصفها قوة محتلة، إلغاء قرارها فوراً.
تُنشأ سرطانات الجلد ذات الخلايا العقدية، كغيرها من أنواع سرطان الجلد، من خلايا غير طبيعية موجودة على الطبقة الخارجية من الجلد. وتمثل هذه السرطانات، إلى جانب الورم الحمدي، أحد الأنواع الثلاثة الرئيسية للإصابة بالجلد.
أما الغرض الثالث من التأشيرة فهو تأشيرة الدخول لفعاليات الزيارة (أشارة الزيارة) التي تمنح الأجانب فرصة مؤقتة للمشاركة في مهرجانات أو معارض أو مؤتمرات أو ندوات أو أنواع مختلفة من الفعاليات الاقتصادية أو الثقافية أو الرياضية أو الدينية أو المجتمعية أو التعليمية أو غيرها من الأنشطة ذات الصلة. ومن أجل إصدار هذه الفيزا، يجب أن يكون الضامن/المضيف مؤسسة تابعة للقطاع العام أو الخاص، وأن يقدم خطابًا من المؤسسة المضيفة يحتوي على معلومات عن الفعالية ومدة الزيارة، وفقًا لتعليمات وكالة "وام".
وأوضح كلوب أن وظيفته الجديدة تسمح له بتحديد مواعيد إجازته بشكل مستقل بدلًا من أن يقررها الدوري الإنجليزي الممتاز أو الدوري الألماني لكرة القدم. ويرى أن هذا التغيير منطقيًا نظرًا لسمعته كمؤسس للمشاريع في أندية كرة القدم".
ومن المرجح أن يتضمن الجهاز أيضًا وظيفة شحن لاسلكي عكسي بقوة 10 واط، مما يسمح بشحن سماعات الأذن أو الساعات الذكية مباشرةً من الداخل.
وفقًا لمؤشر بلومبرغ للمليارديرات، يمتلك واحد من أغنى خمسة أشخاص في العالم مكاتب عائلية تُشرف على أصول تزيد قيمتها عن 4 تريليونات دولار. ويشمل ذلك شخصيات مثل جورج سوروس، مالك القناة، وبوب تشايا، المرتبطين سابقاً بأفلام هوليوود، وغيرهم. وعلى مدى العقد الماضي، اعتمد هؤلاء المليونيرات على مستثمرين ذوي خبرة لإشراف ثرواتهم.
في 9 سبتمبر/أيلول، قيل إن إسرائيل استهدفت منطقة سكنية في قطر، بينما كان قادة حماس يتفاوضون على وقف إطلاق النار المقترح من الولايات المتحدة في غزة.
ووفقًا للمرصد، حققت العديد من الوجهات السياحية خلال الأشهر السبعة الأولى من هذا العام نتائج إيجابية مقارنة بنهاية يوليو من العام الماضي. وتصدر طنجة المجموعة بزيادة بلغت 21%، تليها الدار البيضاء بنسبة 18%، وفاز بنسبة 15%، وإسويرا بنسبة 11%، وأغادير بنسبة 9%، والحوز بنسبة 6%، وأخيرًا مراكش بنسبة 5%.
وردًا على ذلك، قال طاهر النونو، زعيم حركة حماس، لـ"العربية/الحدث" اليوم الأربعاء، إن الحركة ستراها وتوضح موقفها من الخطة الأميركية، مضيفًا: "لا نريد استمرار الحرب وسندرس أي اقتراح لا يتعارض مع المصالح الفلسطينية".
امتدت مسيرة إدريس إلى ما هو أبعد من مجرد فن؛ فقد رافقت أيضًا تحولات ثقافية كبيرة داخل المملكة. خلال سبعينيات وثمانينيات القرن الماضي، عندما كانت الطفرة النفطية والموسيقى السعودية تتصاعد على الساحة العربية، كان لإدريس دور مهم في دفع هذا التطور إلى الأمام من خلال تكوينه. في تسعينات وأوائل الألفية الجديدة، عزز جودة الإنتاج والسجلات المهنية، مما جعله متميزًا عن غيره من الفنانين. تعتبر عودته إلى عصر "رؤية 2030" لحظة بارزة حيث أصبح شخصية رائدة في صناعة الموسيقى. تولى منصب رئيس "الأوركسترا الموسيقية الوطنية السعوديّة" في عام 2019، لتشكيل المشهد الثقافي الرسمي. وقد لعب دورًا بارزًا في تحويله إلى بيئة فنية أكثر انفتاحًا وشمولًا ونشاطًا.
وتعادل الدليل القطري يوم الاثنين 2-2 أمام السعودي الأهلي في الجولة الثانية من دوري الدوري الغربي في دوري أبطال آسيا لكرة القدم النخبة.
ووفقًا لمقال طويل على موقع إكس، وصفت هذه الخطة بأنها إخفاق دبلوماسي كبير وتجاهل لجميع الدروس المستفادة من هجوم 7 أكتوبر...، كما قال المؤلف.
وأثار التجمع المزمع في قاعدة سلاح البحرية في كوانتيكو قرب واشنطن اهتمامًا كبيرًا ومناقشة حول المنطق وراء جمع هذه المجموعة الكبيرة من الجنرالات والأميراليين في مكان واحد. وقد لفت هذا الحدث، الذي يضم العديد من المسؤولين العسكريين في جميع أنحاء العالم، لا سيما أولئك الذين يتمركزون في عدة بلدان، الانتباه إلى أهميته المحتملة. وتركز النقاش حول ما إذا كان الهدف من هذه الجمعية هو معالجة قضايا أو مخاوف محددة تتعلق بالأمن العالمي أو الصراعات في الشرق الأوسط أو غيرها من التحديات الجيوسياسية.
وأثار قرار البنك المركزي الأسترالي بالبقاء على سعر الفائدة ردود فعل مختلطة من قبل خبراء الاقتصاد، الذين توقعوا في وقت سابق خفضًا رابعًا لأسعار الفائدات من بنك الاحتياطي الاسترالي. لكنهم يتوقعون الآن أن يحدث هذا الحدث في وقت لاحق مما كان متوقعاً في البداية، أي في العام المقبل بدلاً من نوفمبر/تشرين الثاني 2025. ويرجع التغيير في الوقت إلى مخاوف من عودة التضخم بعد استمرار انخفاض العمالة في سوق العمل.
وأشار وكيل وزارة النفط العراقية إلى أن استئناف تدفق النفطي من إقليم كردستان سيؤدي إلى ارتفاع صادرات البلاد إلى نحو 3.6 مليون برميل يوميًا خلال الأيام القليلة المقبلة، مؤكداً أن مستوى الإنتاج والصادرات الحالية للعراق ستظل تقترب من حصة منظمة الدول المصدرة للبترول (أوبك) البالغة 4.2 ملايين برميل.
مع استمرار عملية إعادة إعمار غزة، وعندما يتم تنفيذ برنامج الإصلاح التابع للسلطة الفلسطينية بإخلاص، قد تسمح الظروف أخيرًا بفتح مسار معقول نحو تقرير المصير وإقامة دولة فلسطينية، والتي نعتبرها طموحات الشعب الفلسطي. وتعتزم الولايات المتحدة بدء المفاوضات للتوصل إلى اتفاق على إطار عملي سياسي للتعايش السلمي والمزدهر بين إسرائيل والفلسطينيين.
وأوضحت "بترو ربيغ" أن الهدف الرئيسي من زيادة رأس المال هو استخدام مبلغ 5.26 مليار ريال من الاشتراكات جزئياً لسداد التسهيلات والديون للمرحلة الثانية من المشروع، بهدف خفض مستوى الدين وتعزيز استقرار البنية المالية.
إنه جوهر العالم، بشكل أوسع، وهو جوهر هذه المجموعات وهذه الأيديولوجيات، وبشكل خاص، بغض النظر عن أسباب انتشار وتزدهر هذه الجماعات والثقافات على نطاق واسع، التي تبقى دائمًا حيوية ونابضة بالحياة.
وفقًا للتصميم، لا تظهر جميع النقاط للعين المجردة بنفس اللون؛ بل النقطة التي تركز عليها مباشرة هي البنفسجية.
لحسن الحظ، فإن الفيلسوف المعاصر إدغار مورين، الذي يبلغ من العمر قرابة القرن، قد شهد جميع التغييرات وقدم ملاحظات مهمة عن العصر الجديد. كفيلسوفان ومؤرخ معاصر فرنسي، اشتهر مورين بعمله "الأحمق الأحمق هو الذي لا يفكر"، والذي يتألف من 100 مجلد. بالإضافة إلى ذلك، كتب مؤلفات أخرى ملحوظة مثل "سينما أو الإنسان الخيالي"، و"وحدة الإنسان" و"الإنسان والموت".
وحقق الهلال السعودي، اليوم الاثنين، فوزاً مذهلاً على منافسه ناساف الأوزبكستاني 3-2 في الجولة الثانية من مرحلة الدوري ضمن مسابقة دوري أبطال الاتحاد الأفريقي لكرة القدم النخبة الغربية، لانهاء سلسلة عدم الهزيمة على أرضه في هذه البطولة القارية.
وقال رئيس استراتيجية أسعار الفائدة لمنطقة آسيا والمحيط الهادئ في بنك تورونتو دومينيان في سنغافورة، برشانت نيونا، إن بنك الاحتياطي الأسترالي لا يريد التسرع في اتخاذ القرارات، لكنه يلاحظ مؤشرات إيجابية مثل ارتفاع بيانات النشاط الاقتصادي، وارتفاع معدل التضخم، وتراجع سوق العمل، واستعادة سوق الوظائف.
ومن أبرز نماذج هذه الاتجاهات هو سامسونج S25 إيدج، الذي يُعد أرق جهاز في مجموعة "جالاكسي".
وانخفض مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأميركية مقابل ست عملات عالمية رئيسية، بنسبة 0.3%، مما أدى إلى انخفاض تكلفة شراء الذهب بالدولار مقارنة بحاملي العملات الأخرى.
في مقابلة معه حول كتابه "الطريقة"، أكد موران أن مفهوم فن العيش قديم، مشيرًا إلى أن فلسفات الهند والصين واليونان القديمة كانت مكرسة لهذه المسألة. اليوم، تظهر هذه الفلسفة من جديد في حضارتنا الحديثة، التي تتميز بالتصنيع والتحضر والتقدم والتميز الكمي. الرغبة المعاصرة في العيش فنيًا هي في الأساس استجابة مفيدة لشرور حضارةنا، وآلية الحياة، والتخصص المفرط، وصنع التاريخ. تعميم المعاناة، حتى داخل الرخاء المادي، يولد حاجة للراحة الداخلية، والكثرة، والإنجاز، مما يؤدي في النهاية إلى البحث عن الحياة الحقيقية.
وتراجع الدولار الأميركي اليوم الأحد مع توقعات المستثمرين بإغلاق الحكومة الأميركية المحتمل، الذي قد يؤخر إصدار تقرير الوظائف الحيوي هذا الأسبوع، بينما ارتفع الدولار الأسترالي بعد أن اتخذ البنك المركزي موقفا حذرا تجاه التضخم.
وتشير توقعات "سيتي جروب" إلى أن الاستثمارات القيمة في تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي داخل شركات الحوسبة السحابية الكبرى ستصل إلى نحو 490 مليار دولار بحلول عام 2026، مقارنة بنحو 420 مليار.
وأشار إلى أن بدء فعاليات مثل موسم الرياض يسهم في تعزيز تأثير الاستثمار الثقافي في البلاد.
بعد أن أصبحت لوس أنجلوس مركزًا منتجًا مزدهرًا، توجه الاستوديوهات اهتمامها إلى مواقع بديلة داخل الولايات المتحدة وخارجها، بحثًا عن حوافز ضريبية وتخفيضات في التكاليف التشغيلية. أدى تأثير الوباء والإضرابات بين الكُتّاب والممثلين إلى زيادة كبيرة في تكاليف الإنتاج، مما دفع مئات الوظائف إلى الانتقال إلى ولايات مثل جورجيا ونيويورك وتكساس، وكذلك إلى دول مثل كندا والمملكة المتحدة وأستراليا و نيوزيلندا.
واعتبرت المنامة أن "خطة ترامب" تمثل خطوة إيجابية تهدف إلى تحقيق الأمن والسلام في المنطقة، وتدعو المدينة إلى جهود جماعية من المجتمع الدولي والتزام جميع الأطراف بدعم هذه المساعي السلمية، بهدف إنهاء الصراع وتخفيف معاناة شعب غزة.
وذكرت وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ" أن ارتفاع أسعار المواد الغذائية مستمر منذ عدة أشهر، مع ارتفاع بعضها بشكل أسرع مقارنة بالعام الماضي.
للحصول على أقصى قدر من الحماية حول العينين، حيث تكون البشرة حساسة بشكل خاص وعرضة للتلف، يُنصح بتعيين مستوى سطوع الشاشة بشكل صحيح واختيار إضاءة كهربائية مريحة. بالإضافة إلى ذلك، يمكن استخدام عدسات مضادة للضوء الأزرق لجعل هذه المنطقة الحساسة من الوجه أكثر أمانًا.
في الوقت الذي يواصل فيه المجتمع الدولي دعم خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب لوقف إطلاق النار في قطاع غزة، التي أيدها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، حصلت "العربية/الحدث" على التفاصيل الكاملة للخطة التي وضعها رئيس وزراء بريطانيا السابق توني بلير.
كما تم خلال الجلسة الأخيرة استعراض توصيات اللجنة، مع التركيز على الدعم المالي والتقني المستمر لهيئة الترابط الكهربائي، وتحديث آلية الرسوم وإعداد التقارير الدورية، بالإضافة إلى إنشاء مجموعة عمل مشتركة بين الدول الأعضاء لمراقبة واستكشاف مشاريع الربط المائي المحتملة في منطقة مجلس التعاون الخليجي.
وفي بيان صدر في مايو الماضي، أكد الرئيس الأميركي دونالد ترامب نيته فرض رسوم جمركية بنسبة 100% على الأفلام الأجنبية التي تُعرض في الولايات المتحدة.
وقال ويل غيبريك، كبير مسؤولي التكنولوجيا والأعمال في سترايب: "سترايب تعيد بناء البنية التحتية الاقتصادية للذكاء الاصطناعي. وهذا يعني إعادة تصميم أنظمة التجارة الحالية وإنشاء تجارب جديدة مدعومة بالذكاء الصناعي لمليارات الأشخاص".
وتضغط إدارة ترامب على تايوان لإعادة هيكلة استثماراتها وتصنيع الرقائق لتركيز جهودها على إنتاج أكبر قدر ممكن من قطع الغيار الإلكترونية، بهدف تحقيق حصة كبيرة من هذه الرقاقات في البلاد.
في الأسابيع الأخيرة، كان التوقعات حذرًا في السوق، مع الأخذ بعين الاعتبار مخاطر الإمدادات المفرطة، إلى جانب ضعف الطلب، نتيجة هجمات الطائرات المسيرة الأوكرانية على المصافي الروسية.
وقالت المتحدثة باسم البيت الأبيض كارولين ليفيت، في إطار التحضير لهذا الحدث، إن "إسرائيل وحماس تقتربان بشكل كبير من التوصل إلى اتفاق إطار شامل يهدف إلى إنهاء الحرب في غزة وتحقيق سلام دائم في الشرق الأوسط".
وارتفع رأس المال في سوق الأسهم المصرية خلال العام المالي الحالي إلى 46.8 مليار جنيه من 23.7 مليار في 2024.
يعتقد أسطورة كرة القدم الألمانية آلان شيرير، الذي لعب سابقا مع نيوكاسل يونايتد وممثل إنجلترا على المستوى الدولي، أن محمد صلاح، هداف ليفربول، فقد بعض الثقة بعد صراعاته الأخيرة.
يواجه "أوبك+" معارضة من السوق بسبب توقعات بزيادة إمدادات النفط، رغم ضخها أقل من حصتها، وفقًا لمحلل "ماركس" إيد ماير.
وأقرّت الجمعية بإلغاء الحقوق المسبقة التي يحصل عليها المساهمون الحاليون عند الاشتراك في الأسهم الجديدة، كما صدقت على اتفاقية اشتراك الأسهم الموقعة بين المؤسسين في 30 أغسطس/آب 2025.
تستفيد ميزة الدفع الفوري من ميزات التسوق الموجودة على GBT Chat، حيث تعرض روابط مباشرة للمتاجر مع المنتجات والصور والمراجعات والأسعار ذات الصلة، وتحل أسئلة مثل ماذا يجب أن أحصل لصديقي الذي يحب السيراميك؟ أو ما هي أفضل الأحذية للعمل؟.
أدت هيمنة "أمازون" و"غوغل" إلى دعم منتجاتها المفضلة أو شركائها، ما أثر سلبًا على نتائج البحث التنافسية وأدى إلى رسوم باهظة للبائعين الذين يحتاجون إلى الحفاظ على وجودهم عبر الإنترنت.
كشفت شركة أوبرا المصنعة للمتصفحات، اليوم الأربعاء، عن متصفحها الجديد "نيون"، الذي يعمل بالذكاء الاصطناعي، ويمكّن المستخدمين من إنشاء تطبيقات باستخدام الإرشادات الذكية، بالإضافة إلى إنشاء إرادات متكررة باستخدام ميزة تسمى "بطاقات".
اتبعت العديد من الاقتصادات الكبرى، بما في ذلك الصين، الموعد النهائي للأمم المتحدة.
في عام 2011، أنشأ يوان، الذي كافح في البداية للتحدث الإنجليزية بطلاقة عند الوصول، المنصة المعروفة باسم زوم. بعد طرحها العام الأولي في عام 2019، أصبح سهم يوان أصولًا مهمة، بقيمة مليارات الدولارات.
ورداً على استفسارات المطورين حول توقعات الزيادة في الأسعار، أكد الحوجل أن وجهة نظرهما مختلفة بشكل ملحوظ، مؤكداً أن شركات التطوير العقاري وأصحاب العقارات بدأوا بالفعل بالتفاوض على شروط جديدة، ومن المتوقع أن تؤدي إلى زيادة العرض السكني.
ويستثمر الصندوق في مجالات مختلفة مثل الفنون البصرية، والأزياء والتجزئة الثقافية، والمحتوى الرقمي وتصميم التجربة، والإنتاج البصري التفاعلي، والإعلام.
وعلى عكس العديد من الدول الأخرى، فإن الولايات المتحدة تحتفظ بالسيطرة المباشرة على الذهب، وليس البنك المركزي الذي يديره. وبدلاً من ذلك، يمتلك الاحتياطي الفيدرالي شهادات ذهبية بقيمة تعادل تقريباً قيمة احتياطيات الخزانة في البلاد. وفي المقابل، يضيف الفيدراليون الدولارات إلى مجموعة الودائع الإحتياطية للحكومة الأميركية، مما يعني أنه إذا تم تحديث قيمة هذه الاحتفاظيات لتتوافق مع ظروف السوق الحالية، فإن قيمتها ستصل إلى حوالي 990 مليار دولار في خزائن الخزينة.
قالت الممثلة السورية أميل عرفة إنها ستحضر المحكمة في أعقاب فضيحة تسريب مقاطع صوتية أعلنت عن ابنتها مريم عمري.
وفي سياق آخر، كرر المسؤول الكوري الشمالي شكواه القديم من المناورات العسكرية التي تقودها الولايات المتحدة مع كوريا الجنوبية واليابان.
كان نجاحه الأكبر مرتبطًا بعمق بتأليفاته الموسيقية، لا سيما تلك التي قدمتها لأغنياء أسطوريين مثل محمد عبدو، الذين تضمنت أعمالهم عناوين مثل "مع العفو"، و"الظاهر الخارجي"، و "الذي يقلق" و "الفجر البعيد". كما تعاون مع طلال مدح على أغاني مثل "لقد أحرجتني"، "كن صادقًا بالحب" و"سبط العليا". علاوة على ذلك، أسفرت شراكته مع أبو سليم عن قطع شهيرة وضحت هوية الموسيقى السعودية الخليجية، وجعلتها علامات بارزة في تاريخ الثقافة العربية.
ولم تعترف الحوثيون بعد بالمسؤولية عن الهجوم على السفينة، لكن مركز ميكا الفرنسي ألقى اللوم عليهم، مشيراً إلى أن السفينة لا علاقة لها بإسرائيل، مضيفاً أن سبب استهداف الحوثيين للسفينة لم يتضح بعد.
وتنافس شركة الذكاء الاصطناعي، بالتعاون مع "ألفابت" التابعة لشركة "غوغل" و"أمازون"، منافسين لتطوير نماذج قادرة على تشغيل البرمجيات وإنجاز المهام المعقدة، وهو جانب حاسم لعناصر الذكيّة الصناعيّة القادرة على التصرف مثل البشر.
لا يزال التهديد مستمرًا في منطقة الخليج. اعتقلت الكويت اليوم الأحد مواطنًا عربيًا مرتبطًا بمنظمة إرهابية، يُزعم أنه كان يخطط لتهديد الأمن الكويتي، وتقويض أجهزته الأمنية، ونشر الفوضى من خلال حملة قصف إرهابي على الأماكن الدينية.
وقال المتحدث في مقابلة مع برنامج "خارج الصندوق" على قناة العربية مساء الاثنين، إن سوريا أجرت ثلاث جولات من المفاوضات مع إسرائيل، لكن الضربات الجوية الإسرائيلية عقدت هذه الجهود.
كما أعلنت حماس عزمها على مراجعة الاقتراح والرد عليه، مؤكدة أن إجراءاتها ستعود بالفائدة على الشعب الفلسطيني.
لقد استمرت حالة من العجز منذ توقيع اتفاق لوقف إطلاق النار بوسطاء أميركيين بين إسرائيل وحزب الله قبل 11 شهرًا. لم تحترم إسرائيل الاتفاقية، وتجاهلت التزامات حزب الله. ونتيجة لذلك، كان لا بد من تنفيذ قرارات السلام والحرب بموجب الاتفاق من قبل الدولة، ومن قبل الميليشيات "المتقاعدة" التي تعرضت لهزيمة مدمرة. هذه الميليشيا، التي اعتادت على خوض حروب في مختلف الميادين تحت ستار المقاومة، وجدت نفسها عاجزة عن تنفذ جهودها المقاومية في المكان المطلوب، بدلاً من الاستمرار في الاحتلال الذي يقتل أعضائها ويهاجم مواقعها ويستولي على شريط من الحدود. فبدلاً من ذلك، استمروا في تقييد المقاومت ضد الدولة التي قيل إنها تقاومها منذ عقود، أي محاولة تدمير محاولاتها.
وأضاف أن الاتفاقية التجارية بين الهند والاتحاد الأوروبي للتجارة الحرة ستدخل حيز التنفيذ يوم الخميس، وفق ما أعلنت وكالة الأنباء الصحفية "بريست تراست أوف إنديا" في مؤتمر صحفي في الهند.
يُطلق على الملعب رسمياً اسم جيوسيبي ميزا، تكريماً للمهاجم الذي لعب مع ميلان وإنتر ميلان في العشرينيات والأربعينيات من القرن العشرين. وهو أيضًا أكبر ملعب في إيطاليا، حيث يستوعب حوالي 76 ألف مشاهد، ويستضيف حفلات موسيقية حية.
وخلال الأشهر السبعة الأولى من عام 2025، تجاوزت إيرادات السفر بالعملة الصارمة من السياحة الدولية في المغرب 67.14 مليار درهم، بزيادة نسبتها 13% على أساس سنوي.
كما واجهت "بوينغ" خلال السنوات الأخيرة العديد من التحديات في قطاع الصناعة العسكرية، إذ ارتفعت تكاليف بعض المشاريع الجديدة إلى مليارات الدولارات، رغم تأخر تسليم الطائرات والمنتجات المتعاقدة، ومن أبرزها تحويل طائرتين من طراز بوينغ 747 إلى طائرات رئاسية جديدة.
كشفت وثيقة قانونية أن "يوتيوب" وافق على دفع 22 مليون دولار لتسوية دعوى قضائية رفعت ضد الرئيس الأميركي دونالد ترامب، بعد تعليق حسابه على منصة "غوغل" في 6 يناير/كانون الثاني 2021 بسبب هجوم مؤيديه على مبنى الكابيتول.
وبلغ معدل البطالة في السعودية 6.8% خلال الربع الثاني من عام 2025، بزيادة 0.5% مقارنة بالربع الأول من العام الجاري، وانخفاضاً بنسبة 0.3% عن النصف الأول من 2024.
ويتطابق ذلك مع تصريحات أصدرها رئيس حلف شمال الأطلسي مارك روتي في وقت سابق من اليوم، حيث اتهم روسيا بانتهاكات المجال الجوي لإستونيا وبولندا.
في قطاع المعادن، ترى بارتيلز أن الفضة فرصة واعدة، خاصة بعد دخولها إلى نطاق تقني رئيسي. تصفها بأنها ذهب الفقراء، مؤكدة أن أولئك الذين لم يحصلوا على الذهب يمكن أن يستفيدوا من الفضة، التي تجمع بين التطبيقات الصناعية والإمكانات الاستثمارية.
أدان قائد الاحتجاج الصدر أسلحة الميليشيا وحذر من الفوضى الانتخابية المحتملة.
يواصل المواطنون رحلة التنقيب، بعد أشهر من بدء قطع الجدار السفلي وظهور التربة بشكل فظيع. وعندما عادوا إلى المؤسسة، أُبلغوا بالتوجه إلى المحكمة لأن الأمر خارج نطاق صلاحيتهم. ويختم بشغف: "يجب صياغة عقود متكاملة تتضمن تفاصيل دقيقة قبل البناء، حتى لا تصبح المكاتب والمقاولين المدنيين ضحايا".
وشدد على ضرورة توخي الحذر فيما يتعلق بتوزيع الأسلحة داخل الجماعات القبلية والميليشيات والمرافق المرتبطة بها، خاصة في المناطق المكتظة بالسكان حيث تشكل هذه العوامل تهديدات كبيرة للأمن العام.
وانخفض معدل التضخم السنوي في أسعار المستهلكين المدنيين إلى 12% في أغسطس/آب من 13.9% في يوليو/تموز، وبلغ معدل الفائدة الحقيقي 38% في سبتمبر/أيلول 2023، متجاوزًا 10%، وهو من أعلى المعدلات في العالم، وفقًا للبيانات الصادرة عن الوكالة المركزية للتعبئة العامة والإحصاء.
أعلنت شركة رايان إير أنها لن تستأنف رحلاتها الرخيصة من وإلى تل أبيب خلال فصل الشتاء، متهمةً مشاكل مطار بن غوريون بالتعليق.
أدى إعلان سامسونج الأخير إلى زيادة التوقعات بتقديم آيفون قابل للطي من "أبل".
فيما يلي قائمة تضم 20 نقطة... تفاصيل خطة ترامب لإنهاء الحرب في غزة.
قالت الولايات المتحدة، اليوم الاثنين، إن إسرائيل ستنسحب من غزة بناءً على المعايير والجدول الزمني المرتبط بنزع السلاح، والذي سيتم التفاوض عليه بين الجيش وقوات الأمن الإسرائيلية والضامنين والولايات المتحدة.
في الوقت نفسه، أكد أن الحكومة السورية تعمل على تعويض المتضررين من الصراع المستمر بين القبائل والمجتمع الدروز في السويداء.
تكمن المعقدة في كيفية تشويه العالم اليوم للحدود بين العمل والحياة الشخصية، خاصة مع صعود التكنولوجيا والعمل عن بُعد، مما جعل من السهل نقل ساعات العمل إلى خارج المكاتب التقليدية، مما أدى إلى الاتصال المستمر عبر البريد الإلكتروني والمكالمات الهاتفية أثناء تناول الطعام. ويؤكد الخبراء الآن على أهمية "التمييز الصحي" عن ساعات ما بعد العمل، داعين الناس إلى إعادة الشحن وضمان قضاء وقت جيد مع أحبائهم.
قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إن إسرائيل ستواصل تحمل مسؤولية الأمن في قطاع غزة وفقاً لخطة السلام التي ترعاها الولايات المتحدة، محذراً من أن تل أبيب ستكمل مهمتها هناك إذا رفضت حماس الخطة.
وقال البيت الأبيض إن ترامب يهدف إلى تحسين العلاقات بين إسرائيل وقطر من خلال إزالة أي سوء فهم.
وأوضح الدكتور هوارد سيسو، الباحث الرئيسي في مستشفى بيرغهام، أن النتائج تشير إلى أن عصير الكوكاو قد يساعد في تخفيف علامات الالتهاب المزمن، وربما يُبطئ بعض جوانب الشيخوخة، وفقًا لـ"فوكس نيوز".
قد يُطلب من المشاركين استخدام جهاز مراقبة ضغط الدم بشكل مستمر لمدة 24 ساعة مقابل تعويض قدره 50 دولارًا.
قريباً، ستقوم "إيدج" بتحديد الإضافات الضارة المثبتة دون إذن.
وأظهرت النتائج أن المصارف الاستثمارية حققت عائدات تقارب الرقم القياسي من الرسوم على مستوى العالم، حيث بلغت رسوم الخدمات المصرفية للاستثمار 95.4 مليار دولار خلال الأشهر التسعة المنتهية في سبتمبر/أيلول، وهو ثاني أعلى إجمالي منذ بدء تسجيل بيانات بورصة لندن.
ويستعرض تقرير أصدرته "إكسون موبيل" مؤخراً توقعات العرض والطلب على الطاقة في العالم حتى عام 2050، وفقًا لعوامل مثل النمو الاقتصادي العالمي المستمر، وارتفاع مستوى المعيشة في البلدان النامية، والتطور التكنولوجي، وسلوك المستهلكين، وتأثير السياسات الحكومية على مكافحة تغير المناخ، وأهمية أسعار مصادر الطاقة المتنوعة في السوق التنافسية.
يهدف مشروع يحمل اسم دونالد ترامب إلى تعزيز اقتصاد غزة من خلال جهود إعادة الإعمار التي تقودها لجنة من خبراء من مختلف الدول المشاركة في إنشاء المدن الحديثة في الشرق الأوسط. وسيتم تحليل العديد من المقترحات الاستثمارية والمشاريع العقارية المثيرة التي أعدتها المجموعات الدولية الرائدة لإنشاء إطار حوكمة آمن وفعال يحفز هذه الإستثمارات، مما يخلق فرص عمل ويعطي الأمل لمستقبل غزة.
وارتفع هذا العدد من 1.671 مليار حصة إلى 2.197 مليار سهم، منها 1.671 مليار أسهم من الفئة "أ" و526.36 مليون سهم من فئة "ب".
وقال كيم سونغ جيونغ: فرض نزع السلاح النووي على جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية يعني مطالبةها بالتخلي عن سيادتها وحقها في الوجود، وهو أمر مخالف للدستور.
وقال عراقجي في كلمته الختامية بعد زيارة نيويورك ومحادثات مع الصحفيين، إن المفاوضات مع الأميركيين متوقفة تماما، وفق ما أفادت وكالة تسنیم.
تتمثل الميزة الجديدة الأكثر إثارة للاهتمام في أحدث أجهزة "إيربودز برو 3" من "أبل" في مراقبة معدل ضربات القلب، باستخدام مستشعر جديد مدمج داخل سماعات الأذن.
وخلال الموسم الحالي، ساهم الاستخدام المتزايد للأراضي الزراعية في زيادة حجم إنتاج الخردل كمادة خام، ليصل إلى نحو 18 مليون طن، بزيادة 50% مقارنة بمستوى الإمدادات العام الماضي، وفقًا لبيانات وزارة الزراعة المصرية.
إذا وافق الطرفان على هذا الاقتراح، ستنتهي الحرب فورًا، وستنسحب القوات الإسرائيلية باتجاه الخط المحدد لتحضير إطلاق سراح الأسرى، في حين سيتم تعليق جميع العمليات العسكرية، بما في ذلك القصف الجوي والمدفعي، وسيبقى خطوط القتال ثابتة حتى يتم استيفاء شروط الانسحاب الكامل على مراحل.
وحذر أحد المتظاهرين المحتشدين قائلاً: لا تسمحوا بأي محاولة لتخريب المشروع.
وحظيت الإصدارات بتصنيفات ائتمانية قوية من كبار وكالات التصنيف الدولية (موديز وفيتش)، مما عزز مكانة الشركة كواحدة من اللاعبين الرئيسيين في سوق الإسكان داخل المملكة.
وأضاف: "سوف نحتفظ للأبد بالسلاح النووي، الذي يشكل قانوننا الوطني وسياساتنا القومية وسيادتنا وحقنا في الوجود. مهما كانت الظروف، لن نتراجع عن هذا الموقف".
وكانت النتائج السابقة للمشروع قد أظهرت أن تناول الفلافانول الموجودة في الكوكاو خفضت نسبة الوفيات المرتبطة بأمراض القلب بنسبة 27 في المائة، مما يدعم نظرية أن هذه الفوائد مرتبطة بتقليل الالتهابات.
في أوائل أغسطس/آب، خرقت القوات الروسية بشكل غير متوقع الخطوط الأمامية شرق دوبروبيلجا، وتقدمت نحو 20 كيلومتراً. بعد نشر الاحتياطيات الأوكرانية، تم دفعها جزئياً للخلف. لكن محللين عسكريين أوكرانيين قدموا نظرة أكثر يأسًا من الرواية الرسمية في كييف.
ويتزامن هذا التطور مع مخاوف متزايدة من المستثمرين والمسافرين بشأن سلامة طائرات "737 ماكس"، بعد انفصال صفيحة معدنية عن طائرة تابعة لشركة "ألاسكا إيرلاينز" أثناء رحلتها الأخيرة، في أسوأ أزمة تواجهها "بوينغ" منذ قرار الشركة بوقف عمليتين عالميتين لـ"إف إكس" في "تريما20".
كما أيد زعيم المعارضة الإسرائيلية، يائير لابود، الاقتراح الأميركي في منصة "إكس"، قائلاً: "إن خطة الرئيس ترامب توفر الأساس اللازم للوصول إلى اتفاق لإعادة المختطفين وإنهاء الصراع".
وأكد ترامب أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قبّل اقتراحه لحلّ غزة، معرباً عن أمله في أن تتبعه حماس أيضاً.
وقال محمد إن مكاتب العائلة تعاملت مع عام 2025 بحذر شديد، لكنها تتوقع تغييرًا بمجرد استقرار الأوضاع.
ومن المتوقع أن تبدأ المبيعات خارج الخطة خلال الربع الأول من عام 2026، مما سيشير إلى بدء أنشطة البناء في منتصف العام نفسه، تليها التسليم على مدى ثلاث سنوات.
وأضاف منصور: "العنف مسار عبثي ونرفضه بشكل قاطع لكل من الفلسطينيين والإسرائيليين"، مؤكداً أن الظلم لا يبرأ ولا يدافع عنه أحد.
ومع استمرار الجدل حول اتجاه السياسة النقدية الأميركية، جاءت تصريحات متضاربة من مسؤولي مجلس الاحتياطي الفيدرالي، يسلطون الضوء على نهج متوازن يسعى إلى دعم الوظائف مع مكافحة التضخم.
أظهرت دراسة حديثة أجراها باحثون أميركيون أن إضافة المكونات التوابلة إلى النظام الغذائي بمجرد إشارة واحدة يمكن أن تكون استراتيجية فعالة للحد من تناول الطعام، وبالتالي الحد من السعرات الحرارية.
ولعب المركز دورًا رئيسيًا في تعزيز الاقتصاد الثقافي، على المستويين الفردي والشركي، مؤكداً أن الثقافة لم تعد مجرد قوة ناعمة بل أصبحت قوة اقتصادية حقيقية تسهم بشكل كبير في تحقيق الأهداف المنصوص عليها في رؤية السعودية 2030.
ويشير انضمام المملكة إلى الفرص الهامة لتعزيز قدراتها الوطنية في مجالات مثل رصد الذكاء الاصطناعي وتطوير السياسات. من خلال تبادل المعرفة وأفضل الممارسات من خلال التعاون مع المنظمات والمؤسسات الرقابية الدولية، تهدف البلاد إلى التوافق مع أهداف رؤية 2030 والمشاركة بنشاط في المحافل العالمية.
توسع نطاق المنظمة بمرور الوقت، لتشمل قطاعات مثل الزراعة، وإنتاج الغذاء، واللوائح التجارية، والنقل الجوي، والشحن البحري، والري النهري. وفي السنوات الأخيرة، نظراً للعولمة، ركزت الأمم المتحدة على القضايا البيئية، بما في ذلك ظاهرة الاحتباس الحراري وتأثيرها على تغير المناخ. كما تُركز على حقوق الإنسان السياسية والطبيعية، فضلاً عن جهود مكافحة الإبادة الجماعية والتطهير العرقي.
وأضاف: "للوصول إلى اتفاق عادل بين الطرفين، يجب منح كل طرف بعض التنازلات، لكن في النهاية، هكذا سنحل هذا النزاع".
وبلغ إجمالي الصفقات المسجلة خلال الأرباع الثلاثة الأولى 47 صفقة بقيمة تزيد على 10 مليارات دولار، وهو أعلى مستوى منذ بدء تسجيل بيانات بورصة لندن. وساهمت عمليات التشغيل الكبرى مثل خطة شركة كرافت هاينز لفصل نفسها عن قسم الأغذية وتفكيك شركة كيوريغ دكتور بيبر عن عمليات القهوة بعد استحواذها على جيه دي إي بيتس في تعزيز النشاط.
وقد أثارت الأمم المتحدة الوعي العالمي بالجهود التعاونية على الأرض، والتخفيف من حدة تغير المناخ، ومكافحة المجاعة بعد تحرير المستعمرات. لكن رغم أن العالم لم يتحرر بالكامل من الحروب التي اندلعت بعد الحرب العالمية الثانية مباشرة، مثل الحرب الكورية، والحرب الأهلية في الصين واليونان، بل من صراعات طويلة الأمد مثل الحروب العربية الإسرائيلية، وحرب فيتنام ضد الولايات المتحدة، و حرب أفغانستان ضد الاتحاد السوفيتي، وحروب الشرق الأوسط المستمرة، وما إلى ذلك. وبشكل عام، فإن آثار الوثائق المزورة المنتشرة في مختلف قطاعات الأمم المتّحدة، تمتد على الوثيقة المنتشر بها وجود حكومة عالمية.
ولعب ليوناردو 47 مباراة مع الهلال في مختلف المسابقات، وسجل 32 هدفاً، من بينها 4 أهداف تاريخية في كأس العالم للأندية، كما قدم 4 تسهيلات.
وسيقود ترامب "لجنة سلام" تضم رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير، وتتولى القضايا المتعلقة بالقطاع الفلسطيني دون حماس.
وتم نقل ضابط أمني مصاب بجروح خطيرة على الفور من موقع الحادث إلى مستشفى ماركيز دي فالديشيا في سانتاندر، شمال إسبانيا.
وبحسب مسؤولين إيرانيين وأميركيين، أرسلت إدارة ترامب نحو 100 إيرني من الولايات المتحدة إلى بلدانهم الأصلية.
ووصف كيم جيونغ الأسلحة الواسعة لدى بلاده بأنها عامل أساسي في الحفاظ على توازن القوى في شبه الجزيرة الكورية، معرباً عن قلقه من أن الولايات المتحدة وحلفاءها يشددون تهديداتهم العدوانية.
نتنياهو يندم على انتهاك دولة قطر لسيادتها
وتتوقع "نايت فرانك" تسليم نحو 30800 وحدة بحلول عام 2025، بزيادة 29% مقارنة بنحو 24 ألف وحدة تم تسليمها في عام 2024.
يدافع السيناتور الديمقراطي آدم شيف عن حوافز اتحادية تنافسية على الرسوم، مع الحذر من العواقب غير المقصودة والمدمرة.
وأشار تقرير "ساك" إلى أنه من المتوقع خفض أسعار الفائدة المصرية بشكل كبير، حيث يتوقع أن يكون القطاع العقاري هو الأكثر استفادة.
وأضاف أن حالة عدم اليقين المستمرة بشأن إغلاق الحكومة وتراجع الدولار الأميركي ستؤدي إلى ارتفاع أسعار الذهب.
في غزة وحماس، تم إحراز تقدم كبير في نهاية حقبة، مع استمرار عملية الانتقال إلى الفصل التالي.
مع الاعتراف ببعض المخاوف بشأن البرنامج، أكدوا دعمهم لثقافة الترحيب بالمهاجرين في الولايات المتحدة.
وانخفض مؤشر العملة الأميركية الأوسع نطاقًا بنسبة 9.7% إلى 97.928 نقطة، فيما تراجع اليورو قليلاً عند 1.172 دولار، كما تراجع الجنيه الإسترليني إلى 1.3436 دولار.
وأضاف أن "إسرائيل دائمًا ما تتوقف عن إنهاء أي اتفاق، مع التأكيد على الحاجة إلى ضمانات دولية، بسبب رغبتها في مواصلة الحرب".
وفيما يتعلق بالصناعة والنقل، اللذان يشكلان نحو 65% من استهلاك الطاقة العالمي حاليًا، يحتاجان إلى حماية خاصة. لا يمكنهما الاعتماد كليًا على الكهرباء والطاقات المستدامة، ومن الضروري استخدامها بكفاءة لتقليل الاستخدام والتكاليف.
وستنتهي تداولات "سكوك" في 28 أكتوبر/تشرين الأول 2025، وفقًا لمخططات تتطلب إيداع مبلغ الفدية في حسابات أصحابها في نفس الوقت.
كما حذّر الصدر في وقت سابق من خلال تغريدة على "تويتر" أمس الثلاثاء، من أن الزيادة المرتقبة من قبل ما وصفه بـ"أحباء السلطة" كانت متوقعة قبل الانتخابات البرلمانية المقبلة في البلاد.
وأقنعت التجربة الضعيفة في التطورات العسكرية والتقنية العالمية الحزب بأن دعم حماس يعني توسيع سيطرته، لا سيما أن الإضاءة التي سقطت قبل سقوط النظام بعد استقرار مؤقت في سوريا شجعته أكثر. وهذه المحاولة الفاشلة تعكس تراجعًا استراتيجيًا كاملًا بسبب الفقر العلمي، مماثلًا لمكانة إسرائيل المتميزة على مدى العقدين الماضيين.
الأمر لا ينتهي هنا، بل يمتد إلى البعد الطائفي، وهو أقوى في المشهد السياسي، إذ يتجنب العديد من المرشحين نشر موادهم الانتخابية في المناطق التي ينتمون إليها من خلفيات دينية مختلفة، كما لو كانوا يعلمون مسبقاً أن أصوات هذه المناطق لن تكون جزءاً من استراتيجيتهم الانتقائية. هذا السلوك يسلط الضوء على أن الطائفية هي العامل الرئيسي الذي يؤثر على اختيار نسبة كبيرة من الناخبين، وأن الحوار الانتخاري الحالي لم يتطور بما فيه الكفاية لتشمل التزامات المتنوعة. أصبحت الحملات أكثر عرضة لتعزيز الانقسامات بدلاً من تعزيز الوحدة من خلال الحوار الوطني حول القضايا المشتركة. وبدلاً من ذلك، فإنها تؤكد الاختلافات وتعكسها بصرياً وجغرافياً من خلال المواقع والرسائل الدقيقة.
بالإضافة إلى ذلك، ستضم المبادرة شخصيات دولية بارزة، بما في ذلك خبراء في القطاعات التنفيذية والمالية (مثل مارك روان، ناغيب سويرس، وربما آريا لايتستون).
وفقًا لـ "رويترز"، منذ عام 1981، حدث 14 إغلاقًا حكوميًا جزئيًا، استمر كل منها لبضعة أيام فقط.
في تطور منفصل، أكد الجيش الأوكراني يوم الاثنين أنه استهدف هليكوبترًا روسيًا باستخدام طائرة مسيّرة عن بُعد.
وأوضح الرئيس الأميركي أن خطته للسلام في غزة تتضمن انسحابًا عسكريًا تدريجيًا من القطاع الذي دمرته إسرائيل.
ووفقًا لاستطلاع رأي أجرته "نايت فرانك" شمل 264 من أصحاب الثروات العالية في السعودية والإمارات وألمانيا وبريطانيا والولايات المتحدة الأميركية (بمتوسط ثروة حوالي 9.7 مليون دولار للفرد)، من المتوقع أن تدخل نحو 1.4 مليار دولار من رأس المال الخاص إلى السوق العقارية المصرية عبر التعاون مع "يو جي".
يُخزن جزء كبير من احتياطيات الذهب الأميركية، أكثر من نصفها تقريبًا، في خزينة عميقة بالقرب من قاعدة فورت نوكس العسكرية الأمريكية في كنتاكي. تم اختيار هذا الموقع لأن معظم الذهب تم نقله من مدن كبرى مثل نيويورك وفيلادلفيا خلال ثلاثينيات القرن العشرين، عندما كانت البلاد تواجه تهديدات محتملة من الخارج. كان الهدف من هذه الخطوة هو إبقاء الذهب بعيدًا عن هذه المواقع للحد من خطر الهجوم العسكري الأجنبي. يتم توزيع الذهب المتبقي على العديد من مرافق تخزين الذهب بما في ذلك خزينة أخرى تقع على عمق 80 قدمًا (حوالي 24 مترًا) تحت مبنى الاحتياطي الفيدرالي في ويست بوينت ودنفر ولوير مانهاتن.
أظهرت استطلاعات الرأي الأخيرة أن الشباب الأميركي أصبح أكثر تأييداً للفلسطينيين، ويعتبرون إسرائيل دولة احتلال تُمارس العنف. وأقر ترامب بتراجع الدعم الإسرائيلي في الكونغرس، مشيراً إلى ضرورة إعادة النظر في سياسات إسرائيل. وأضاف أن هذه المشاعر المتنامية دفعت البيت الأبيض إلى تعديل موقفه، ليضمن ألا يظهر ترمب خاضعاً لرئيس الوزراء نتنياهو أو يتخذ قرارات لصالح إسرائيل بالكامل.
يدور الجدل حول أن إجمالي النفقات العشوائية لتمويل أعمال الوكالة الحكومية تبلغ 1.7 تريليون دولار، أي ما يقرب من ربع ميزانية الحكومة الإجمالية البالغة 7 تريليونات دولار.
وقال مسؤولون إيرانيون إن هذه العملية هي مثال نادر على التعاون بين الولايات المتحدة وإيران، بعد أشهر من المفاوضات الدبلوماسية.
فشلت محاولة مجلس الشيوخ لمنع التشريع من خلال إقرار مشروعي قانون متنافسين بعد أن فشلت في تجاوز حاجز 60 صوتاً المطلوب لمثل هذه الإجراءات، والذي يقف حاليًا على 53 مقعدًا جمهوريًا فقط.
وجرى في القرارات تعديلات وإضافات على القانون، لا سيما المواد المعتمدة حديثًا المتعلقة برأس المال، وأصناف الأسهم، وزيادتها، بالإضافة إلى النظام الأساسي للمجالس العامة، ومجموعتها، وتوزيع الأرباح، والتكوينات الاحتياطية، والمجالس التي تمتلك أسهم الفئة أ و الفئة ب.
وأعرب الرئيس الأميركي دونالد ترامب، الذي يمتلك علاقات قوية مع قطر، عن استيائه من هذا الهجوم، وقال إنه يبذل جهوداً متواصلة لتهدئة التوترات في غزة. وذكرت وكالة "سي إن إن" أمس الخميس أنه اتصل بالامير القطري قبل زيارة نتنياهو للبيت الأبيض.
وأشار البيان إلى أن لندن فرضت عقوبات على 9 أشخاص و62 مؤسسة في إطار إجراءاتها المناهضة لإيران، وفق وكالة فرانس برس.
وأوضح: "الارتباك ينشأ من أن الإعلان عن الاجتماع جاء قبل الموعد المحدد تمامًا، ولماذا تم إجراؤه شخصيًا وليس فعليًا".
قبل أيام، لم يكن لدى المهاجم البرازيلي ماركوس ليوناردو من الهلال أي فكرة عن سرعة تغير موقفه في الفريق. بعد أن عاد إلى الفريق، سجل أهدافاً مرة أخرى، لكنه كان يدرس قبل ذلك سبل الانفصال عن الفريق السعودي.
وستشرف "لجنة السلام" المنشأة حديثًا على هذه اللجنة، التي يرأسها الرئيس ترامب مع أعضاء ورؤساء دول آخرين، بمن فيهم رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير.
قبل شهر أبريل، حافظ البنك المركزي المصري على سعر الفائدة عند مستواها الحالي منذ مارس/آذار 2024، بعد زيادة ملحوظة بقيمة 600 نقطة في إطار برنامج دعم مالي بقيمة ثمانية مليارات دولار بدعم من صندوق النقد الدولي.
*مقتطف من "المصري يوم"
في السابع من سبتمبر/أيلول، فاجأ رئيس الوزراء الياباني شيغيرو إيشيبا العالم بإعلانه استقالته من منصبه كرئيس رابع أكبر اقتصاد في العالم، بعد أقل من عام على توليه السلطة (خلفًا عن سلفه فومييو كوشيدا بعد فترة من الاضطرابات التي أعقبت اغتيال الرئيس السابق شينزو آبي).
وخلال الأشهر الثلاثة المنتهية في يونيو/حزيران، بلغ عجز الحساب الجاري البريطاني 28.93 مليار جنيه (38.8 مليار دولار)، وهو أعلى بكثير من التوقعات السوقية البالغة 24.9 مليارات جنيه، أي نحو 3.8% من الناتج المحلي الإجمالي، مقارنة بنسبة 2.8% في الربع السابق.
في حين أن سرعات الشحن المتواضعة نسبيًا تصل إلى 80 واطًا شائعة في أسواق مثل أمريكا الشمالية، إلا أنها يمكن أن تصل حتى 120 واط في الأسواق مثل الصين وأوروبا والهند.
استأنف النفط الخام التدفق عبر خط الأنابيب من إقليم كردستان العراق إلى تركيا لأول مرة منذ عامين ونصف العام بعد اتفاق مؤقت رفع الجمود.
وتشهد منطقة القاهرة الكبرى نشاطاً متزايداً بفضل ثقة مطور قوي وخيارات تمويل جاذبة للمشترين، إذ يتوفر 244 ألف وحدة في 155 مشروعاً، وهو ما يعكس استجابة إيجابية للطلب المتزايد.
وتابع كلوف: أنا الآن في الثامنة والثمانين من عمري. إذا عدت للتدريب في الخامسة والستين، سيقول الجميع: ألم تقل أنك لن تفعل ذلك مرة أخرى؟ آسف، كنت واثقاً حينها. هذا ما أؤمن به الآن. ليس لدي ما أندم عليه.
تسعى إيران إلى الحفاظ على جمود قواتها المسلحة، بغض النظر عما إذا كانت بحاجة إلى مقاومة الاحتلال أو لديها القدرة على القيام بذلك. وهذا يدفع هذه المجموعة إلى رفض أي محاولة من جانب الحكومة اللبنانية لتنفيذ خطتها لتعزيز المؤسسات الحكومية، مما يُبقي على أسلحتها كعنصر رئيسي في الحرب الأهلية المفتوحة. تشعر الدولة بأنها غير قادرة على السيطرة على هذا الوضع، تمامًا كما تكافح إيران نفسها للوفاء بالتزاماتها الدينية في سياق هذا الصراع.
يهدف هذا الأسلوب الجديد إلى خداع المستخدمين الجهل الذين يتظاهرون بأنهم شخصيات عامة لتحويل الأموال أو المشاركة في أنشطة احتيالية مماثلة.
وسجل حسين الشاهت هدفًا متساويًا في الدور الأول من ركلة جزاء في الدقيقة 71، بينما سجل محمود تريزيجوت الهدف الثاني بفوزه بكرة جزاء أخرى في الدقيقة 78.
وأكملت ابنتهما فايث مارغريت، البالغة من العمر 14 عامًا، وابنتها المراهقة، ساندي روز، أسرتهما. بالإضافة إلى ذلك، يشار إلى أن جود لا لديها طفلين بالتبني من زواجه السابق مع الممثل توم كروز.
منذ دخول اتفاق وقف إطلاق النار بين لبنان وإسرائيل حيز التنفيذ في 28 نوفمبر/تشرين الثاني من العام الماضي، بعد أشهر من الاشتباكات مع حزب الله، شنت إسرائيل مئات الغارات الجوية على مواقع في جنوب لبنان ومنطقة البقاع (شرق البلاد). وتزعم أن هذه الأهداف هي منشآت تابعة لحزب الله.
يمكن أن يؤدي الشحن المفرط أو الشيخوخة إلى توسع البطارية، وهو أمر متأصل في خلايا الليثيوم أيون، ولكن البطاريات المتورمة قد تمثل تحديًا كبيرًا.
وشددت على أنها تشجع جميع الأطراف على الاستفادة من هذه الفرصة، مشيرة إلى أن الاتحاد الأوروبي مستعد للمساهمة.
وأضاف أن حضور الشخصيات الدولية البارزة مثل تشارلز ستيوارت من "سوتبيز"، وغييوم سيروتي من "كريستي"، ونوح هوروفيتز من "أرت بازل"، وتوني فينشيكيرا من "سوني بيكتشرز"، يعكس مكانة المملكة المتزايدة على الساحة الثقافية العالمية، مؤكداً ثقتهم في أن السوق السعودية قادرة على أن تصبح مركزاً إقليمياً وعالمياً للصناعات الإبداعية والثقافية.
يُجرى حاليًا اختبار أحدث هواتف هاتف هواوي النحيفة للغاية، على الرغم من إطلاقها رسميًا في الربع الرابع من عام 2025.
بعد إطلاق سراح جميع الأسرى، ستقوم إسرائيل بالإفراج عن 1700 فلسطيني من غزة تم احتجازهم في 7 أكتوبر/تشرين الأول 2023، من الرجال والنساء، بالإضافة إلى 250 سجينًا محكوم عليهم بالسجن مدى الحياة، كما ستقوم بتسليم جثث 15 فلسطينيًا قتيلًا من قطاع غزة مقابل إعادة رفات كل أسير إسرائيلي.
أما بالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، فقد تراجع سعر الفضة عند 46.95 دولار للأونصة في المعاملات الفورية، بينما انخفض سعر البلاتين 0.2% ليصل إلى 1597.58 دولار، وسعر البالاديوم 0.8% ليغلق عند 259.02 دولار.
أعلن البيت الأبيض، اليوم الاثنين، أن قطر وإسرائيل عازمتان على العمل مع الولايات المتحدة لمعالجة "خلافاتهما المتبادلة".
وتواجه صناعة الأفلام الأميركية منافسة قوية من مختلف برامج التحفيز الضريبي العالمية، بما في ذلك بريطانيا وفرنسا وهنغاريا وتايلاند وغيرها، بهدف جذب المزيد من الإنتاجات إلى قطاعها.
مع تأكيد قطر أنها قدمت مقترح الولايات المتحدة بشأن قطاع غزة لحماس، أكد عضو المكتب السياسي للحركة حسام بدران أن حماس منفتحة على جميع الحلول المقترحة.
تضمنت الخطة 20 نقطة، بالتزامن مع زيارة الرئيس ترامب ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو للبيت الأبيض.
وارتفع معدل التضخم للمرة الأولى هذا العام في أغسطس الماضي، مع ارتفاع أسعار المستهلك بنسبة 2.2% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
وبدأ الفريقان المنافسان المباراة القارية بأداء قوي، حيث فاز سان جيرمان على أتلانتا الإيطالية، بينما حقق برشلونة انتصاراً قصيراً على نيوكاسل الإنجليزي 2-1.
وفي الوقت نفسه، أعلنت وزارة النفط العراقية أن نفطًا خامًا تم توصيله إلى تركيا عبر خط أنابيب يخرج من إقليم كردستان في شمال العراق لأول مرة منذ عامين ونصف العام، مما أدى إلى كسر الجمود بعد اتفاق مؤقت.
ومن المتوقع أن يرتفع سعر البيع الرسمي للنفط الخام العماني في نوفمبر/تشرين الثاني من 0.68 دولار إلى 70.01 دولار للبرميل، وفقًا لحسابات "رويترز" استناداً إلى بيانات بورصة الخليج التجارية.
في أواخر يونيو/حزيران من العام الماضي، وافق مجلس النواب في كاليفورنيا على مضاعفة الحوافز الضريبية لإنتاج الأفلام والبرامج التلفزيونية، بهدف وقف انهيار هوليوود.
على منصة التواصل الاجتماعي الشهيرة "ريديت"، تلقت إحدى الهويات أكثر من 4900 إعجاب ومئات التعليقات. وصف أحد المستخدمين تجربته قائلاً: عيني تصاب بالجنون؛ لا توجد سوى نقطة صغيرة بنفسجي اللون، لكنها تبدو وكأنها تتحرك في كل مكان أنظر إليه.
وبلغ إجمالي نسبة المشاركة في القوى العاملة بين المواطنين وغير المواطنيين السعوديين 67.1 في المائة، بانخفاض 1.1 نقطة مئوية مقارنة بالربع الأول من عام 2025، بزيادة 0.9 نقطة بالمقارنة مع الربع الثاني من عام 2024م.
الاعتراف الدولي بدولة فلسطين
وأشار إلى أن شركات التكنولوجيا الرائدة تزيد الآن من مصادر إيراداتها بأموال مقترضة لتمويل التكاليف الكبيرة المرتبطة ببناء بنية تحتية للذكاء الاصطناعي، وقد تصل هذه التكلفة إلى مستويات مذهلة  حوالي 50 مليار دولار لكل غيغاواط من طاقة الحوسبة  وتستفيد الشركات من القروض لتلبية هذه الطلبات.
وبشكل عام، أثبت النياسيناميد فعاليته في مساعدة خلايا الجلد على إصلاح أضرار الحمض النووي الناتجة عن الأشعة فوق البنفسجية، وكذلك تقليل بعض الآثار المثبطة للجهاز المناعي الناجمة عن التعرض لأشعة الشمس.
في الآونة الأخيرة، أعاد يوتيوب بعض الحسابات التي تم حظرها سابقًا بسبب سياسات قديمة تهدف إلى الحد من المعلومات المضللة، مؤكدين أنها تقدر الأصوات المحافظة على منصتها وتعتبرها جزءًا لا يتجزأ من الخطاب المدني.
وأضاف: تعدد مسيرة عبد اللّه من التناقضات، فقد أقنع جميع الفنانين تقريبًا بتقديم أغنياته، حتى الفنان الشهير أبو بكر سالم (رحمه الله) الذي كانت أغنيته تقتصر في الغالب على أغنيات زميله ابن مظاهر، لكن إدريس مكّنني من تقديمها معًا مثله. حجة الغيب و أعطني الحل كانت تجربة فريدة من نوعها في تاريخ أبو عاصي.
ويعد آيفون إير دعماً قوياً لشركة "أبل" في الصين، رغم خسائرها الكبيرة في مبيعات الهواتف الذكية هناك، حيث استقطبت طرازاتها الجديدة اهتماماً كبيراً، مما دفع العلامات التجارية الصينية الكبرى إلى الخلف.
ناهيك عن عوامل أخرى مثل عدم الرضا الشعبي بسبب التضخم، وارتفاع تكاليف المعيشة، والركود الاقتصادي، وفشل الحكومة في تقديم حلول عاجلة، مما يعني فقدان الحزب الحاكم للأغلبية البرلمانية.
يشهد الذهب، المعروف بانخفاض إنتاجه، ارتفاعًا في كثير من الأحيان عندما تنخفض أسعار الفائدة وأوقات عدم اليقين الجيوسياسي والاقتصادي.
وأشار التقرير إلى أنه أثق بالمدرب، وحذره من أن تكرار مثل هذا السلوك في مباراة كبرى قد يغير النتائج بشكل كبير.
وقال الدكتور محمد مجاهد العزيات، الأكاديمي الرائد العام في المركز المصري للخطط والدراسات الاستراتيجية، في مقابلة خاصة مع "العربية/الحادث.نت"، إن الخط الأزرق الأول يشير إلى الوجود العسكري الإسرائيلي الحالي الذي يمتد من غزة إلى خان يونس.
وأفادت أربع مصادر مطلعة، الأسبوع الماضي، بأن المفاوضات بشأن اتفاق أمني بين سوريا وإسرائيل توقفت قبل أن تكتمل، بسبب مطالب إسرائيلية بفتح ممر إلى محافظة السويداء، وفق ما نقلته "رويترز" آنذاك.
وستستفيد الشراكة من تقنيات متقدمة مثل الذكاء الاصطناعي والحوسبة السحابية وتحليلات البيانات المتقدمة لدعم صنع القرار وتعزيز الأمن السيبراني، كما ستستثمر في مراكز بيانات حديثة لضمان بنية تحتية آمنة وقابلة للتوسع.
على الرغم من عدم اليقين العالمي والتوترات الجيوسياسية الإقليمية، تجاوز النمو الاقتصادي السنوي في مصر التوقعات الدولية، مدعومًا بالإصلاحات البنيوية المستمرة، والظروف المالية المسيطرة، وزيادة الدعم للقطاع الخاص، وهو ما يسهم في تحقيق نمو اقتصادي مستدام وبيئة استثمارية أفضل.
توفي راؤول راميريز حارس المرمى الإسباني في الدوري الخامس في سن التاسعة عشرة جراء إصابة في الرأس أثناء مباراة مع فريقه كولندريس، وتم التبرع بأعضائه وفقًا لرغبة أسرته.
يقضي الإنسان الحديث الكثير من الوقت يحدق في شاشات الكمبيوتر والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، غالبًا في ظروف إضاءة سيئة. هذا التعرض المستمر يضع ضغطًا شديدًا على أعيننا، مما يجعلها تضغط مرارًا وتكراراً لرؤية بوضوح.
وفي تصريحات سابقة، أكد وزير الصحة المصري خالد عبد الغفار أن الاستثمار في مجال الرعاية الصحية في مصر هو من أبرز المستثمرين نظراً لنتائج الدراسات التي أجريت، لا سيما أن عدد الأسرة في المستشفيات في البلاد أقل من المعايير العالمية.
وبلغ إجمالي الودائع والقروض 676.1 مليار دولار، فيما بلغت التزامات السندات 356.1 مليون دولار، وفق وكالة الأنباء السعودية.
وقال رئيس مجلس إدارة شركة بن داود للاستثمار، عبدالرزاق بن داوود، إن الشراكة بين "بن داود للإنفاق" ومجموعة أكور للضيافة تأتي ضمن خطة استراتيجية للشركة لتعزيز مكانتها في قطاع الضيافة في المملكة العربية السعودية.
وأوضحت الوزارة أنه تم القبض عليهم في أحد المباني السكنية الواقعة ضمن الحدود الإقليمية لإدارة شرطة المستوطنات الأولى، بعد مراقبة أنشطتهم، كما عثر على معهم أدلة على تورطهم بأجهزة محمولة ومختلف أنواع الأسلحة النارية والأسلحة البيضاء، بما في ذلك مفجرات كهربائية.
وبدأ الهلال حملته في المباراة بفوزه على الدوحل القطري 2-1، بينما خسر النصف السعودي على الأهلي 4-2.
فيسبوك يحول هذا الاتجاه إلى فائدة حقيقية من خلال إنشاء صفحة هبوط لمواجهة تحديات مبدعين محددة.
وانخفض مؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.2% ليغلق عند 554.7 نقطة في الساعة 07:09 بتوقيت غرينتش، لكنه لا يزال يتجاوز 2% بعد أرباح شهرية وربع سنوية متتالية.
ورداً على سؤال حول احتمالات السلام في غزة ونتائج خطته المكونة من 21 نقطة، أجاب ترامب بقوة: "أنا متفائل للغاية".
تؤكد القوة البحرية الأوروبية التزامها بحماية الأرواح البشرية في البحر والمساهمة في حرية الملاحة في أعالي البحار.
قال وزير النفط العراقي حيان عبدالغني، السبت، إن الاتفاق بين الحكومة المركزية العراقية، وحكومة إقليم كردستان، وشركات نفط دولية تعمل في المنطقة، سيسمح بنقل ما بين 180 ألفاً و190 ألف برميل يومياً من الخام إلى ميناء سيهان التركي.
كما أدى القرار إلى تعديل شروط وأحكام العديد من التأشيرات الحالية، بما في ذلك السماح لسائقي الشاحنات الأجانب بالسفر لرحلات متعددة في ظل ظروف محددة، مثل وجود شركة شحن أو شركة تعمل كضامن أو مضيف في نقل البضائع، وتلبية الضمانات المالية والرسوم المطلوبة، وضمان امتلاك المستفيد لشهادة صحية.
وقال الرئيس التنفيذي لشركة "أوبتوميتيكا"، الدكتور محمد البلتاغي، إن قدرات رقائق "هواوي" تعادل بنسبة 60% قدرات "إنفيديا" الأميركية.
في الآونة الأخيرة، نشرت العديد من شخصيات وسائل التواصل الاجتماعي مقاطع فيديو تتضمن أشكالًا مختلفة من الانتهاكات الإعلامية، ما دفع الجهة الرقابية للإعلام إلى تطبيق تدابير للحد من مثل هذه الأحداث. فرضت اللوائح قيودًا على نشر المحتوى الذي يشير إلى اللغة المسيئة أو الثروة أو المركبات أو الممتلكات الشخصية أو حتى النسب القبلية.
أكدت مصادر طبية في قطاع غزة أن دبابات الجيش الإسرائيلي تحاصر المستشفى، حيث يُحتجز حاليًا نحو 12 رضيعًا في حاضنات.
يوجد في مصر ما يقرب من ثمانية مصانع لتصنيع السكر من الحمص، جميعها تابعة لشركة السكر والصناعات المتكاملة، وهي شركة تابعة مملوكة للحكومة للشركة القابضة لصناعات الأغذية.
وقال مسؤول بوزارة الخارجية الإيرانية، إنه نسق عملية إعادة المهجرين إلى بلادهم، مضيفاً أنه تم تأكيد أنهم سيكونون بأمان ولن يواجهوا أي مشاكل أثناء عودتهم.
وقال ترامب في منشور على موقع "تروث سوشيال": "لدينا فرصة حقيقية لتحقيق شيء عظيم في الشرق الأوسط"، مضيفاً: "الجميع مستعد لشيء رائع. هذا اقتباس، وسنحققه".
دعت وزارة الري والثروة المائية السودانية المواطنين على ضفاف النيل إلى اتخاذ التدابير اللازمة لحماية ممتلكاتهم وأرواحهم، بعد أن أفادت تقارير بأن العديد من المحطات والولايات والأنهار وصلت إلى مستويات الفيضانات.
وفي مقابلة مع قناة "فوكس نيوز" مساء أمس الاثنين، قال فيتكوف إن حماس لا تملك الوقت الكافي حتى الآن لمراجعة القضية المقترحة بشكل كامل.
وتعتزم الشركة تركيز جهودها في المقام الأول على مكة المكرمة والمدينة والجدة، ثم توسيع نطاقها إلى مدن أخرى في المملكة، لتلبية الطلب المتزايد على فئات الفنادق في السوق السعودية.
أكد وزير البلديات والإسكان السعودي على أهمية تحقيق التوازن في أسعار العقارات من أجل استمرار نمو القطاع.
دخول المساعدات إلى قطاع غزة وتوزيعها، دون تدخل من الطرفين، عبر الأمم المتحدة ووكالاتها وغيرها من المنظمات الدولية التي لا علاقة لها بأي طرف. وسيتبع فتح معبر رفح في كلا الاتجاهين نفس الإجراءات المنصوص عليها في اتفاقية 19 يناير/كانون الثاني 2025.
تقدم أحدث البيانات نظرة جديدة على الابتكارات المتقدمة التي تقوم بها الشركة الصينية حاليًا.
في 23 سبتمبر/أيلول 2025، أثار تصريح الرئيس الأميركي دونالد ترامب تحولًا سياسيًا كبيرًا، حيث قال إن أوكرانيا يمكنها استعادة الأراضي التي احتلتها بدعم أوروبي وأسلحة حلف شمال الأطلسي. وصف روسيا بأنها "أسد ورقي" يتعرض لخسائر اقتصادية وعسكرية. واعتبرت الكرملين تصريحاته "تحريضًا" يعرقل السلام، بينما اتهم ترمب الصين والهند بدعم الحرب بشراء النفط من روسيا. وبدأ الاتحاد الأوروبي دراسة بشأن فرض رسوم جمركية على النفطي الروسي، مما زاد الضغوط الأميركية التي تهدد بمزيد من العقوبات. وخفض الاتحاد الإيراني الواردات بنسبة 90% بعد 2022، ووقفها بالكامل حتى عام 2027، لكنه استمر في تسريع العمليات عبر خطوط الأنابيب، ودعم ترامش، الذي يواجه معارضة سريعة.
وأدانت وزارة التجارة الصينية القاعدة الجديدة بشدة.
الفوز والعراق: قصة قديمة من سبعينيات القرن العشرين فوز وعراق قصة عتيقة من السبعينيات. بدأ كل شيء عندما غنى سعدون جابر لأسفار العاصمة الكبرى، "نحن هنا يا فوز الدجلة والفرات". ثم غنّى عرب الخليج أغنية "الريانا" مع بدر شاكر الصائب، ثم غنيت أهداف ماجد عبد الله من قبل العرب في بطولة الخليجي التي أقيمت في بغداد عام 1979. كان النادي السعودي الذي ظهر عام 1955 هو العنصر الأكثر تأثيراً في الذاكرة الشعبية للعرب. وذلك بسبب الأمير عبد الرحمن بن سعود، ودور ماجيد عبد الله، ومشاكل الموقف الواضح والحرية الكاملة. الفوز لا يترك أثرًا. هذه هي الأغنية التي يغنيها كل فيلق من الفيلق. وطني بغداد وطني إلى بلاد الفائزين. عندما يتدفقون، يصبحون جزءًا من العالم.
وفقًا لوكالة الاستخبارات الكورية الجنوبية، يُعتقد أن البلاد تدير العديد من منشآت تخصيب اليورانيوم، أحدها في موقع يونجبيون النووي. لكن بيونغ يانغ تقول إنها علقت العمليات بسبب المفاوضات، لكنها أعادت تشغيلها في عام 2021.
إسرائيل لن تسيطر على غزة، بل ستسلم الأراضي المحتلة بناءً على معايير أمنية
وأوضح أنه خلال هذه المرحلة سيتم تسليم المساعدات إلى غزة بجميع المواد الضرورية مثل الغذاء والمياه والمعدات الطبية.
لتشجيع المشاركة، ستظهر علامات التصنيف الخاصة بالتحدي بشكل ملحوظ على لوحة القيادة التي تصنف المنشورات بناءً على عدد التفاعلات التي تتلقاها.
في مرحلة ما بعد إيشيبا، يواجه الحزب الليبرالي الديمقراطي منعطفًا حاسمًا يتطلب فيه تجديدًا وتكييفًا والتحول للحفاظ على استقرار اليابان، وحماية نظامها الديموقراطي، والاحتفاظ بدوره التاريخي في تنفيذ سياساتها الحكيمة.
وارتفع عدد السياح إلى أكثر من 17 مليون زائر، بزيادة قدرها 16.4% على أساس سنوي، كما ارتفع عدد الليالي السياحية بنسبة 16.3% لتصل إلى نحو 179 مليون ليلة.
وعلى الرغم من إعلانه دعمه لخطة سلام غزة خلال مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس الأميركي دونالد ترامب، إلا أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قدم فيديو قصير في ختام زيارته لواشنطن، يتحدث فيه نتنياهو باللغة العبرية، مؤكداً أن قوات الاحتلال ستظل موجودة في معظم مناطق قطاع غزة، مع إطلاق سراح جميع الأسرى.
وانخفضت العقود الأكثر نشاطًا 43 سنتًا، أو 0.64%، لتغلق عند 66.66 دولارًا.
على الصعيد الدولي، لا يقتصر الفجوة السياسية أو الشلل في سياق اليابان على حدودها الجغرافية فحسب، بل تمتد إلى الأبعاد الاقتصادية والاستراتيجية العالمية. باعتبارها واحدة من أكبر أربعة اقتصادات في العالم، تلعب اليابان دورًا حاسمًا في القطاع الصناعي والتقني، كونها حليفًا رئيسيًا للولايات المتحدة وموقعًا مهمًا لها في النظام الدولي.
كما أشار أشخاص مختلفون إلى أن فهمهم للألوان يعتمد على وجهة انتباههم.
وحقق الدوحل أول نقاط له في البطولة، بعد خسارته السعودية أمام الهلال 2-1، وهو في المركز التاسع على قائمة المرشحين. وبدأ الأهلي بطل العالم الحالي حملته بفوز على ناساف من أوزبكستان، ليصل إلى المركز الثاني بأربع نقاط، متقدما على الهلال بنقطة واحدة فقط.
وقال كريستيان كولوندرا، نائب الرئيس التنفيذي للمتصفحات في أوبرا، في بيان: "لقد قمنا ببناء أوبيرا نيون لأنفسنا، ولكل شخص يستخدم الذكاء الاصطناعي بشكل كبير في حياته اليومية".
ومن المقرر أن يسافر ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان إلى واشنطن في نوفمبر/تشرين الثاني للقاء الرئيس الأميركي دونالد ترامب، الذي طالب مرارا بخفض أسعار النفط.
جاء ذلك عقب تصريحات ترامب حول التقدم المحتمل في مفاوضات وقف إطلاق النار، في رسالة أشارت فيها إلى خطته المكونة من 21 نقطة والتي عرضها على الجمعية العامة للأمم المتحدة الأسبوع الماضي.
ولم يسجل المدافع الفرنسي أكثر من هدفين في مبارياته السابقة مع ديبورتيفو آلافيس وريال مدريد وريال سوسيداد.
وجهت عائلات الأسرى الإسرائيليين رسالة مفتوحة إلى ترامب، الأحد، تطالب الرئيس الأميركي بتطبيق الخطة المقترحة لإنهاء الحرب في غزة.
بالإضافة إلى تسليط الضوء على الجوانب الإيجابية، تؤكد الوثيقة أن التزام الرئيس ترامب يشمل ضمان بقاء الضفة الغربية تحت السيطرة الإسرائيلية.
وقال متحدث باسم "ميتا" إنه سيستخدم تقنية التعرف على الوجه لمقارنة صورة الملف الشخصي للحساب المشتبه به مع الصور الشخصية الحقيقية للشخصية العامة على "فيسبوك" و"إنستغرام"، وإذا وجدت أي تطابق، فسيتم حذف الحساب المزيف.
وأعلنت وزارة المالية البريطانية أن عددًا من الأفراد والمنظمات المرتبطة بالبرنامج النووي الإيراني، مثل وزارة الطاقة والنفط الإيرانية، تم تضمينها.
جاء ذلك في تصريحات ألقاها الرئيس الأميركي دونالد ترامب ووزير الدفاع بات هيغست يوم الأربعاء الماضي أمام مئات المسؤولين العسكريين، بعد أن طلبت وزارة الدفاع بشكل مفاجئ من قادة أميركيين رفيعي المستوى من جميع أنحاء العالم التجمع في قاعدة عسكرية في ولاية فرجينيا دون الكشف عن الهدف.
قال نائب الرئيس الأميركي جي دي فينس، اليوم الاثنين، إن إغلاق الحكومة أصبح الآن نتيجة محتملة بعد فشل المفاوضات المالية مع الديمقراطيين، وقد يؤدي إلى تأخير بيانات الوظائف، المؤشر الرئيسي للقوة الاقتصادية، والتي من المقرر إصدارها في وقت لاحق من هذا الأسبوع.
أطلقت "فيسبوك" ميزات جديدة تهدف إلى جعل المعجبين أقرب إلى منشئي المحتوى المفضلين لديهم: تحديات معجبين وشارات مصممة خصيصًا لأفضل المشجعين.
يتيح دمج مساعد ذكي في تطبيق غوغل درايف للمستخدمين طرح أسئلة حول ملفاتهم ومجلداتهم، والحصول على إجابات تفاعلية بالمقابل.
تأثر نهج سيتي غروب باستثمارات أولية كبيرة من شركات الحوسبة السحابية الكبرى وزيادة اهتمام الشركات.
وصفت زيارة نتنياهو إلى واشنطن بأنها تاريخية، إذ رفض الاعتراف بقيام دولة فلسطينية، وفق وكالة فرانس برس.
وكتب نادي كولندريس على تويتر عن حالة حارس المرمى الشاب في المستشفى بعد تعرضه لحادث أثناء مباراة ريفيلا، وأعرب عن أمله في التعافي السريع للحارس راؤول راميريز وعائلته بأكملها، قبل أن يعلن عن وفاته.
أعلن البيت الأبيض أن خطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب تتضمن انسحابًا تدريجيًا للجيش الإسرائيلي على ثلاث مراحل، مشيرًا إلى أن الحرب في غزة ستنتهي على الفور إذا وافق الطرفان على الخطة.
استغل عبد الناصر هذا الانتصار السياسي بمهارة، واستغل آلة الدعاية لتظهره كرسول وطني وقائد يقاوم التكبر الإمبراطوري، ويعد بهزيمة القوى الرجعية واستعادة شرف العرب. وبالتالي، لا داعي للدهشة إذا تذكّروا روايته الشائكة ضد الملوك والقادة، التي تميزت بانتقادات شديدة. لم يكن ذلك غاية في الخداع.
أعلن الرئيس الأوكراني فلاديمير زيلينسكي مساء أمس الثلاثاء أن بلاده استعادت أكثر من 170 كيلومترا مربعا قرب بلدة دوبروبيليا في الشرق بعد عمليات انتقامية أجريت مؤخرا.
وقال أحد المصادر إن رئيس الوزراء القطري، الشيخ محمد بن عبد الرحمن الثاني، والمدير العام للمخابرات المصرية، محمود رشاد، التقى مفاوضين من حركة حماس وأسلموا خطة من 20 نقطة، ويعتزم المفاوضون من حماس تقييم الخطة بحسن نية والرد عليها.
أكد مصدر بحري أوروبي أن سفينة شحن هولندية تحطمت على بعد نحو 128 ميلاً بحرياً جنوب شرق ميناء عدن بجنوب اليمن.
طلبت وزارة الدفاع بشكل مفاجئ من كبار المسؤولين الأميركيين في جميع أنحاء العالم الاجتماع في قاعدة عسكرية في فرجينيا، لكنها رفضت الإفصاح عن الهدف.
وتجاوزت مشتريات المستثمرين الأجانب من الأسهم السعودية للسكان المحليين لأول مرة في التاريخ خلال الأسبوع المنصرم، لتصل إلى نحو 48.98% من إجمالي المعاملات في سوق الأوراق المالية السعودي، وهو أعلى معدل مسجل على الإطلاق، حيث بلغت نسبة مشترياته 48.6% للمرة الأولى، متجاوزة حصص المستثمرين المحلية، وفقًا لبيانات "تداول سعودي".
وفقًا للخطة، لن يُجبر أي شخص على مغادرة غزة، ولكن سيكون هناك ممر آمن متاحًا لأولئك الذين يرغبون في الانتقال من غزة إلى دول أخرى.
أكد الرئيس الأميركي دونالد ترامب، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في البيت الأبيض، اليوم الاثنين، "نحن قريبون جدًا من التوصل إلى اتفاق بشأن غزة".
ومع ذلك، لن تكون الولايات المتحدة أول دولة تتخذ مثل هذا الإجراء. فقد قررت كل من ألمانيا وإيطاليا مؤخراً إعادة تقييم موقفها من الاحتياطي النقدي، وفقًا لتقرير صادر عن خبير اقتصادي في البنك المركزي الفيدرالي.
وبقيادة الهلال، سجل ثيو هدفه الأول مع النحبة في دوري أبطال الاتحاد الأفريقي أمام الدوحل القطري، ثم سجل هدفين متتاليين أمام الأهلي والأخدو في دورية الروشين السعودية، ثم أضاف هدفا آخر إلى مجموعاته أمام النصف.
وقال مصدر حكومي لوكالة "فرانس برس" إن الرئيس نيكولاس مادورو لم يوقع بعد على المرسوم، مضيفًا أن نائب الرئيس قدم الوثيقة لإظهار استعداد الرئيس لتوقيعها، مشيرًا إلى أنه قد يصدر في أي وقت.
ردة فعل الصدر على التسريبات لن تخلق الفوضى في البلاد
ومن المتوقع أن يبقى الطلب على النفط عند 56% بحلول عام 2024، ثم يرتفع تدريجياً إلى 55% بحلول 2050، مع استمرار احتفاظ النفطي بوصفه المصدر الرئيسي للطاقة بنحو 30% خلال تلك الفترة.
وفي السياق ذاته، أوضح الوزير أن الهيئة نظمت ورشة عمل مع صانعي المحتوى لتوضيح هذه القواعد، مشيراً إلى أن التصدي للمحتوى غير القانوني يتطلب قوة ووعي عام من خلال عدم التفاعل مع المحتوية المنشورة. وقال وزير الإعلام: "أشد عقوبة للمحمولة الرديئة تكمن في تجاهلها، والتي يفرضها المجتمع برفض متابعيه تمامًا". مضيفاً: "عندما يتوقف الجميع عن الانتباه، يصبح هذا النوع من المحمولة أقل وأكثر اختفاءً". وأكد أن حماية القيم المجتمعية والهوية تعمل كعنصر أساسي للأمة وكقاعدة أساسية للشعب، مشيرًا إلى أن السعودية تحمل قيمها وهوياتها بطبيعتها.
يذكر أنه منذ اندلاع الحرب بين إسرائيل وحماس في غزة في 7 أكتوبر/تشرين الأول 2023، فرضت القوات الإسرائيلية حصاراً شديداً على القطاع، وأغلقت معبر رفح من الجانب الفلسطيني.
وقال الدكتور مدحت نافع، الأستاذ في كلية الاقتصاد بجامعة القاهرة، إن المؤشرات الحالية للنمو الاقتصادي في مصر إيجابية، ما يفتح آفاقًا لاستكمال مراجعة صندوق النقد الدولي المقبلة، رغم احتمال حدوث بعض التأخيرات المعقولة.
وستشرف "لجنة السلام" الجديدة التي ينشئها ويرأسها ترامب، إلى جانب أعضائها ورؤساء الدول الآخرين، على إعادة إعمار غزة وإدارتها حتى تتمكن السلطة الفلسطينية من إكمال برنامج الإصلاح الخاص بها، وفقًا لمختلف المقترحات، بما في ذلك خطة ترمب للسلام لعام 2020 والمقترح السعودي الفرنسي.
على الرغم من أن اليورو والفرنك السويسري قد أثار اهتمام بعض المستثمرين في البداية بسبب استقرارهما المفترض، إلا أن التحديات الاقتصادية التي تواجه أوروبا قلصت من جاذبيتهما، مما جعل الذهب يظل الخيار الأكثر جدوى للملاذ الآمن.
ويشير الاكتشاف إلى أن حزام الكويكبات بين المريخ والمشتري يشهد تدميرًا واسع النطاق مستمرًا منذ ما يقرب من 4.6 مليار عام منذ تشكيل نظامنا الشمسي.
وقال مارك كينسيان، كبير المستشارين في مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية وعقيد سلاح البحرية المتقاعد، إن فكرة أن يتحدث الوزير إلى الجنرالات ويشاركهم رؤيته لإدارة الوزارة، ربما مع رؤيته الاستراتيجيّة والهيكليّة التنظيميّة، أمر منطقيّ تماماً.
وأضاف أن تصريحات نتنياهو "قد تثير تساؤلات حول الخطة الإسرائيلية للانسحاب من الأراضي الفلسطينية المدمرة"، بعد أن أعرب المبعوث الأميركي الخاص للشرق الأوسط ستيف ويتكوف، في مقابلة مع قناة "فوكس نيوز"، عن شكوكه بشأن بعض جوانب الخطة.
وأفادت مصادر مطلعة على "بلومبرغ" أن "إنديتيكس" تدرس إمكانية فتح متاجر بمساحة تقارب 20 ألف قدم مربع في مواقع استراتيجية مثل "ليكسايد سنتر" في مقاطعة إيسيكس، و"بلو واتر سينتر" بمدينة كينت، وشارع أوكسفورد في لندن، بالإضافة إلى "ويستفيلد لندن سنتر".
وقال مسؤولان إيرانيان إن الطائرة الأميركية المستأجرة غادرت لويزيانا مساء الاثنين وستصل إلى طهران يوم الاثنين عبر قطر، وفق صحيفة "نيويورك تايمز".
وانخفض عقد العقود الآجلة لخام برنت في نوفمبر/تشرين الثاني 47 سنتًا أو 0.69%، ليصل إلى 67.50 دولار للبرميل في الساعة 00:12 بتوقيت غرينتش.
وأضافوا أن الموافقة على الطلب من الهيئة لا تعتبر عرضاً أو موافقة على جدوى الاستثمار في أسهم شركة معينة، وإنما تعني الامتثال لقوانين السوق المالية ذات الصلة ولوائح تنفيذها.
الخط الأصفر الثاني يعكس المرحلة الأولى من هذه الخطوة، التي من المرجح أن يتراجع خلالها الجيش الإسرائيلي. يمتد شمالًا من شمال غزة إلى ضواحي رفح وسيتزامن أيضًا مع إطلاق سراح الرهائن والبقايا.
يقول المدرب إن مستقبل فاريرا في زماليك غير مؤكد بسبب التوقف الدولي.
وأشار طارق يحيى، في رده على تصريحاته على "العربية.نت"، إلى أن الفيرار مسؤول عن الهزيمة أمام الأهلي، وأعرب عن دهشته من تراجع زمالك الواضح، رغم أن المباراة كانت ضد الأهلية، لأنها لا تعتبر نفسها فريقا صغيرا.
وأكد رئيس الوزراء الإسرائيلي أن السلطة الفلسطينية "لن تلعب أي دور في قطاع غزة دون تغييرات جوهرية"، مشيراً إلى أن "غزة ستحظى بإدارة مدنية سلمية لا تقودها حماس ولا السلطات الفلسطنية"، مضيفاً: "فيما يتعلق بالسلطة، أقدّر موقفك القوي، أنت تدرك أنه لن يكون لها دور في غزة ما لم يحدث تغيير جذري، جذري وحقيقي".
وفقًا لقائمة قادة الحكومة اليابانية التي أنشئت بعد الحرب العالمية الثانية، فإن شينزو آبي، الذي تولى منصبه لمدة ثماني سنوات في فترتين، يحمل الرقم القياسي لأطول فترة في منصبه، بينما ناروهيكو هيغاشيكوني، الذي شغل منصبه لـ 45 يومًا فقط، هو الأقصر.
فرضت الحكومة البريطانية، اليوم الاثنين، عقوبات على مئات الأفراد والمنظمات المرتبطة بإيران، رداً على دعوات الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي لوقف جهود إيران المتعلقة بالانتشار النووي.
كما لوحظ، في معظم الحالات، تم رفض طلبات اللجوء تمامًا أو لم يحضر الأفراد بعد أمام قاضٍ لإجراء جلسة استماع لجوء.
وشدد على أن تفعيل "آلية الزناد" كان يهدف إلى إجبار بلاده على التنازل، ووصف هذه العملية بأنها غير معقولة أو قابلة للتنفيذ.
رحبت الجماعات العربية والإسلامية بخطة ترامب لإنهاء الحرب في غزة.
واكتمل الأهلي اليوم الثلاثاء خسارة هدف واحد بعد هزيمة ضيفه ومنافسه التقليدي الزمالك 2-1 خلال الجولة التاسعة من الدوري المصري الممتاز.
كما أعلنت وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ" في وقت سابق أن "لوفتهانزا" ألغت تقريبًا كامل برامجها بسبب إضرابات واسعة النطاق للطيارين.
بلغت قيمة الأصول المالية الخارجية للقطاع المصرفي الصيني 1.77 تريليون دولار في نهاية يونيو الماضي.
وأوضح تانيس أنه سيتعين عليه إجراء هندسة عكسية لميزة الصوت المحلي لضمان تشغيل ألعابه بشكل صحيح. وأعطت "أبل" المطورين إمكانية الوصول إلى بيانات حركة سماعات الرأس، مما يسمح لهم بإضافة ميزات مثل تتبع اللياقة البدنية مباشرة إلى تطبيقاتهم.
وخلال النصف الأول من العام الجاري، أنفقت الشركة نحو 6.7 مليار دولار على البحث والتطوير، بينما كانت تمتلك نحو 17.5 مليار في النقد والأوراق المالية.
يبدو أن "هواوي" تأخذ "آيفون إير" من "أبل" على محمل الجد، حيث يُزعم أنها تصنع هاتفًا ذكيًا رقيقًا للغاية لمنافسة المنتجات الجديدة.
وكان كيم جونغ أون، زعيم كوريا الشمالية، أعرب الأسبوع الماضي عن استعداده للدخول في مفاوضات مع الولايات المتحدة، لكنه أصر على الاحتفاظ بأسلحته النووية، وفق وكالة الأنباء الكورية الجنوبية.
ويتمثل الهدف من هذا القرار في تحديد شروط التأشيرات ومدة الإقامة، فضلاً عن جدولة التمديدات، وضمان الامتثال لسياسات الهجرة، وتعزيز الهوية الوطنية والشفافية والإنصاف. وتهدف المبادرة إلى تكييفها من خلال منح مختلف الفئات إمكانية الوصول إلى طلبات الحصول على تأشيرة، مع الأخذ بعين الاعتبار عوامل مثل نوع التأشرين وأهميته لكل من الأفراد والحكومات المعنية.
وفقًا للبيانات الأولية الصادرة عن مكتب الإحصاءات الوطنية وتوقعات الخبراء الاقتصاديين المشاركين في الاستطلاع، تراجع معدل النمو الإجمالي للاقتصاد البريطاني إلى 0.3% خلال الربع الثاني من أبريل/نيسان وحتى يونيو/حزيران، مقارنة بنسبة 0.7% خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام.
توقعت وكالة الطاقة الدولية أن يصل الفائض النفطي العالمي إلى مستوى قياسي بحلول عام 2026، مع ارتفاع الإمدادات، لكن اكتساب المخزونات الغربية توقف بسبب عمليات شراء استراتيجية للنفط من قبل الصين.
في رد على الإصلاحات المطلوبة من قبل الولايات المتحدة، أعربت عن التزامها بإنشاء دولة فلسطينية حديثة وديمقراطية وغير عسكرية، مؤكدة التزاماتها بالتعددية والانتقال السلمي للسلطة.
وتعكس هذه التحديات الصعوبات التي تواجهها شركات صناعة السيارات الأجنبية في اليابان، حيث يفضل السكان المحليون العلامات التجارية المحلية مثل شركة تويوتا للسيارات، ويتجنبون إلى حد كبير سيارات الكهرباء بالبطاريات لصالح سيارات الهجينة تعمل بالبنزين والكهرباء. وقد أثرت الولاءات القوية للعملاقين المحليين بالفعل على علامات تجارية تراثية كبرى. على سبيل المثال، تعاني جنرال موتورز وفورد موتور لعقود من الزمن، بينما تحاول هيونداي موتور إعادة تأسيس قدميها بعد خروجها من السوق في عام 2009.
وأضاف الشطرقي أن منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) استخدمت نهجًا منصفًا لإعادة تقييم إنتاج النفط الخام العراقي، وسيتم ذلك من خلال زيارات للخبراء العراق ودول أوبك الأخرى، مؤكداً أن إنتاج العراق النفطي سيرتفع مع توقعات زيادة الإمدادات في السوق العالمية.
وأدى تعديل فاريرا إلى كشف المنطقة الرئيسية لملعب الزمالك؛ في المقابل، غيرت بدائل عماد النحاس أسلوب اللعب بشكل كبير، لصالح الأهلي.
شركة العقارات السعودية تخطط لمشروع ضخم لـ"ترامب بلازا" في جدة، مع توسع الأعمال العائلية في الخليج
نتنياهو يعتذر لقطر عن الهجوم على الدوحة
وقال غلام إن تطبيق لوائح الإيجارات يؤثر إيجابًا على قطاعات التجزئة لكنه يضغط على أسهم المطورين العقاريين والصناديق الاستثمارية العقارية.
ورفع المتظاهرون لافتة كتب عليها: الرئيس ترامب، صنع التاريخ، أرسلوهم إلى منازلهم الآن.
وقال أحد قادة حماس، طلب عدم الكشف عن هويته، إنه لم يتسلم بعد اقتراحًا من دونالد ترامب. وتعتزم الحركة دراسة الوثيقة بدقة قبل الرد عليها.
وإذا لم يتحرك الكونغرس، فقد يواجه آلاف موظفي الحكومة الفيدرالية إقالة، مما قد يؤدي إلى تعطيل الخدمات المختلفة. بالإضافة إلى ذلك، قد تضطر المحاكم الاتحادية إلى الإغلاق، بينما قد تتأخر المنح للشركات الصغيرة، وفقًا لـ"رويترز".
تُبرز هذه التغييرات الأخيرة أن ميتا تهدف إلى تشجيع المستخدمين على اعتبار فيسبوك منصة جادة، خاصة للتفاعل مع المبدعين.
أعلنت شركة "نايت فرانك مصر" الاستشارية العقارية الرائدة أن المستثمرين من القطاع الخاص العالمي يعتزمون استثمار نحو 1.4 مليار دولار في سوق العقارات السكنية المصرية.
وقد وضعت الباحثة شولتز هيلدبراندت نسخ إضافية من هذه الحيلة، أحدها يحتوي على 360 نقطة بنفسجية على خلفية زرقاء، حيث يصبح تغير اللون أكثر وضوحًا مع ابتعاد المراقب عن الشاشة.
أثارت هذه التطورات مخاوف كبيرة فيما يتعلق بحقوق الإنسان، مما يدل على أن بيئة معادية للمهاجرين قد تؤدي إلى انتهاكات منهجية وتمييز ضد الفئات التي تواجه صعوبات إنسانية شديدة.
وأوضح أن تقرير نايت فرانك استند إلى استطلاع شمل دول مجلس التعاون الخليجي والسوق الأوروبية والأسواق العالمية، مع التركيز على قطاع الإسكان والإسكان الفاخر.
ودعت الغرفة إلى دعم حماية ودعم جميع المواطنين على ضفاف النيل الأبيض، وحثت المنظمات الإنسانية المحلية والدولية على توفير المساعدات والملاجئ للمتضررين من الفيضانات الشديدة، بما في ذلك المساعدة الطبية.
وأضافوا أنهم زاروا مكتبًا معروفًا للعقارات يمتلك عقارات في مختلف أنحاء البلاد، وكان الشرط الأساسي للحصول على أرض في هذا المكتب هو السماح لهم ببناء المنازل بأنفسهم، وإلا فلن يبيعوها، كما أن المكتب لديه سلطة اختيار المقاولين والإشراف على جميع الجوانب، بما في ذلك توفير الكهرباء والمياه، حتى أدق التفاصيل.
وقال ليفيت في مقابلة مع برنامج "فوكس وأصدقائه" على قناة فوكس نيوز، إن الرئيس الأميركي دونالد ترامب سيناقش خطة سلام مؤلفة من 21 بندًا مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في البيت الأبيض بعد ظهر اليوم، إضافة إلى أن ترمب سيجري محادثات مع قادة قطر، الذي يعمل وسيطًا بين حماس.
وسيبدأ المشروع الثاني لعلامة ترامب التجارية في السعودية بعدما أطلقت برج "ترامب" في جدة العام الماضي، ما يمثل خطوة أخرى لتواجد الشركة الأميركية في المملكة.
وارتفع الذهب بنحو 0.81% في المعاملات الفورية، ليصل إلى 3864.42 دولار للأونصة في الساعة 05:08 بتوقيت غرينتش.
وقال كارول كانغ، محلل العملات لدى بنك الكومنولث الأسترالي، إن بيان البنك يشير إلى موقف صارم بسبب توتر تدفقات البيانات الاقتصادية والارتفاع المفاجئ للتضخم خلال الأسبوع الماضي.
وفيما يتعلق بالقطاعات الرائدة، أوضح بارتيلز أن القيادة تقع على عاتق شركات مستهلكية مثل "تسلا" و"أمازون"، فضلاً عن شركات التكنولوجيا الكبرى مثل "غوغل"، و"ميتا"، و"نتفليكس"، لكنه أضاف أن شركات أشباه الموصلات هي الآن القادة الحقيقيون في السوق، مضيفاً: "لا يوجد قطاع آخر يمكنه تولي هذا المنصب، وهذا عصر الشركات الكبيرة".
فالرئيس ترامب، الذي كان حريصًا على الفوز بجائزة نوبل للسلام، نجح في تلبية الحاجة الملحة للمجتمع الدولي إلى حل الطيف الكامل للقضية الفلسطينية، بما في ذلك إنهاء نزاع غزة. وبعد مفاوضات مكثفة مع مختلف الأطراف العربية والإسلامية والدولية، كشف عن استراتيجية شاملة ودعا رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إلى البيت الأبيض حيث اضطر إلى قبوله، دون إتاحة الفرصة لنتنياهو للتعبير عن خلافاته أو تحفظاته خلال العملية.
أكد وزير الدفاع الأميركي، بات هيغست، أن السلام يبدأ بالاستعداد للحرب، بعدما أمر باستدعاء كبار القادة العسكريين من جميع أنحاء العالم.
وفي السياق ذاته، رحبت رئيسة الوزراء البريطانية كير ستارمر بجهود ترامب لإنهاء الحرب في قطاع غزة، قائلة: "ندعو جميع الأطراف إلى العمل مع الإدارة الأميركية لإتمام هذا الاتفاق وتجسيده على أرض الواقع".
وأشارت الدراسة إلى أن شريط الكويكب قد يكون كوكبًا كاملًا لو لم تتأثر بهجاة المشتري، لكن بسبب قوى جاذبية قوية من المشترى، فشلت المواد الموجودة داخل هذا القطاع في الاندماج، مما أدى إلى اصطدامات مدمرة بدلاً من التزامن.
وحلّت لوس أنجلوس في المركز السادس من بين أفضل الأماكن لتصوير الأفلام، بعد تورونتو ولندن وفانكوفر ووسط أوروبا وأستراليا، وفق استطلاع أجري في يناير/كانون الثاني.
يرحل الألماني يورغن كلوب عن عالم التدريب بعد مغادرته ليفربول
تم تصميم الميزات الجديدة لتعزيز مشاركة المستخدمين  هذه المرة بالاستفادة من التفاعل البشري الحقيقي. في الأسبوع الماضي فقط، كشفت ميتا عن خطط لتغذية فيديو على غرار ريلز داخل تطبيق ميتا للذكاء الاصطناعي، والذي يعتمد بالكامل على المحتوى الذي ينتجه الذكاء الصناعي.
بعد أن تمكنت المفاوضات الأخيرة بين الطرفين من التوصل إلى اتفاق شامل حول النقاط الرئيسية في غضون أسابيع قليلة، والتي انتهت بمحادثات الوساطة الأميركية في باكو وباريس ولندن، تسارعت العملية الآن مع تسارع الاستعدادات للجمعية العامة للأمم المتحدة المقبلة في نيويورك.
وأضاف البيان: "يجب على الأمم العمل على إنهاء الحرب في غزة والإفراج عن جميع الرهائن الإسرائيليين المحتجزين حاليًا لدى حماس"، وندد الجانبان بالعمليات الأحادية أو العنيفة في الضفة الغربية.
لن يلعب ديمبلي مع ناديه السابق الذي غادره عام 2023 بعد قضاء ست سنوات هناك، لكنه واجه صعوبات في تحقيق الاستمرارية المتوقعة بسبب إصابات عديدة قبل أن يستعيد حياته المهنية في سانت جورج.
وتعتزم مصر طرح سندات دولارية قياسية على دفعتين، واحدة لمدة ثلاث سنوات والثانية لمدة سبع سنوات.
كما أشار الوزير الإسرائيلي إلى أن "الوضع سينتهي بالدموع، وأولادهم سيضطرون للقتال مرة أخرى في غزة"، مؤكداً أنه سيتم مناقشة الخطة لاحقاً.
سيتم نقل جميع الأسرى، الأحياء والموتى، خلال 72 ساعة من قبول إسرائيل العلني للاتفاق.
وكان اللاعب البالغ من العمر 24 عاماً قد انضم إلى أرسنال في يوليو/تموز 2019، بعد أن قضى فترة إقراض في سانت إيتيان الفرنسي، لكنه أصبح لاعبًا منتظمًا في ملعب الإمارات خلال الموسم الماضي.
ومع ذلك، يرى البعض أن الحزب الليبرالي الديمقراطي لا يملك حاليًا أغلبية برلمانية مريحة، وبالتالي فإن القيادة اليابانية قد تنتقل إلى شخص من الخارج. بغض النظر عن من سيتولى هذا الدور، لن يكون لديه خيار سوى المطالبة بانتخابات عامة مبكرة، غير محبوبة لدى غالبية الناخبين (حوالي 55%).
وقال متحدث باسم البيت الأبيض، إن جميع الأطراف ستوافق على جدول زمني لسحب القوات الإسرائيلية تدريجيًا بالتعاون مع السلطة المؤقتة الجديدة في غزة.
الخبر السار هو أن هذه الجماعات ستُدمَر، وأنشطتها غير القانونية ستتوقف، لكل من الشعب والأمة، ولشرف الإسلام.
وتسعى وزارة الثقافة بقيادة سمو الأمير بدر بن عبد الله بن فرحان، منذ تأسيسها، إلى بناء بنية ثقافية متكاملة، بدءًا من تطوير البنية التحتية التشريعية من خلال إصدار التراخيص والأنظمة، ثم توفير حوافز استثمارية جذابة، وصولًا إلى إطلاق مبادرات تحفيزية تنموية. ومن النتائج الرئيسية لهذه الجهود "مؤتمر الاستثمار الثقافي"، الذي يجمع بين أفضل المستثمرين العالميين والمبدعين المحليين والخبراء الدوليين، كمنصة للحوار وتبادل الخبرات وإنشاء شراكات استراتيجية.
وبلغت قيمة عمليات الاندماج والاستحواذ العالمية هذا العام 3.1 تريليون دولار، بزيادة 35% عن العام الماضي، لتصل إلى أعلى مستوى في 12 شهرًا منذ عام 2021.
هل صحيح أنه عندما يتم طباعة شيء على القمامة، غالبًا ما يتمناه الناس أن يكون نظيفًا وقديمًا؟
وافق مجلس مدينة ميلان، اليوم الأربعاء، على بيع ملعب سان سيرو والأراضي المحيطة به إلى الناديين المحليين ميلان وإنتر ميلان مقابل 197 مليون يورو (230 مليون دولار) ، ما يمهد الطريق أمام هدم الملعب الحالي وبناء ملعب جديد.
وأشار التقرير إلى أن معدل الاحتياطي يتراجع رغم استمرار إنتاج الحقول، ما يتطلب استكشاف حقول جديدة وتوسيع الحقول الحالية لتلبية الطلب العالمي المتزايد على الطاقة، مما يؤدي إلى استنفاد احتياطيات النفط بسرعة.
وتتميز استثمارات مجلس التعاون الخليجي بطلب قوي على الوحدات المتاحة، فضلاً عن فرص الاستثمار المباشر التي يوفرها مطورو العقارات.
وقال في كلمة أمام مئات الجنرالات والأميراليين في كوانتيكو بولاية فرجينيا، إن "الجيش أُجبر على التركيز على القضايا الخاطئة من قبل سياسيين أغبياء وغير مهتمين".
ومن المحتمل أن تؤدي هذه التجربة السلسة إلى ظهور اتجاه جديد في التسوق عبر الإنترنت، بعيداً عن محركات البحث التقليدية مثل جوجل ومواقع التجارة الإلكترونية مثل أمازون، نحو تفاعلات أكثر تخصيصًا من خلال الروبوتات الدردشة من خلال التوصيات المناسبة ومقارنة الأسعار وعمليات الدفع المبسطة.
وأعربت الأمم المتحدة عن دعمها لهذه الخطوات رداً على اقتراح السلام الذي طرحه الرئيس الأميركي دونالد ترامب لإنهاء الحرب في غزة بين إسرائيل وحماس.
وبموجب الشروط الواردة في الخطة، ستنشئ الولايات المتحدة مع "شركاء عرب ودوليين" قوة استقرار دولية تنشر بسرعة في غزة، وتدرب وتقدم الدعم لـ"وحدات الشرطة الفلسطينية الموحدة"، بالتشاور مع الأردن ومصر.
وانتقد شومر مشروع القانون الجمهوري، قائلاً إنه يفتقر إلى مساهمات ديمقراطية، ويقترح نهجاً غير مألوف لمثل هذه القضايا.
ويتوقع المتداولون أن ينخفض سعر الفائدة لدى مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأميركي بنحو 25 نقطة أساس من مستواه الحالي بحلول ديسمبر/كانون الأول، ليصل إلى 104 نقاط أساس دون مستوى منتصف سبتمبر/أيلول 2026.
ردًا على إعادة فرض عقوبات الأمم المتحدة عليها، أشارت طهران إلى تعليق التعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية، بعد أن أبرمت مؤخراً اتفاقًا جديدًا معها في القاهرة، مصر.
ويتركز اهتمام المستثمرين على الإغلاق المرتقب للحكومة الأميركية، مع انتهاء الموعد النهائي لتمويل الحكومة منتصف ليل الأربعاء ما لم يتوصل الجمهوريون والديمقراطيون إلى اتفاق في الساعة الحادية عشرة.
وذكرت وكالة أكسيوس أن الولايات المتحدة وإسرائيل على وشك التوصل إلى اتفاق بشأن المشروع، بعد محادثات بين المبعوث الخاص ستيف ويتكوف وجاريد كوشنر (زوج ترامب) ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.
كما سجلت قطاعات أخرى نموًا ملحوظًا، مثل الوساطة المالية (12.16%) والنقل والتخزين (7%) والتأمين (5.6%) والكهرباء (5.3%) والخدمات الاجتماعية (4.7%) والإنشاءات (4.1%).
وفي رسالة صوتية، أعلن أوباما أن الإدارة الأميركية ستحل المشكلة، وفق وكالة فرانس برس.
إليك النسخة المُحسنة: اقرأ أدناه عن 4 عادات تُسرّع شيخوخة البشرة، واكتشف الخطوات البسيطة لحماية بشرتك.
وأضاف البيان أن مشروع "ترامب بلازا" يساوي مليار دولار، وسيتم تمويله من الموارد المتاحة محليًا والبنوك الدولية، إلى جانب المبيعات المخطط لها في السوق.
تجدر الإشارة إلى أن هذه الانتخابات المقبلة ستكون أول مرة لا تشارك فيها الحركة الجنوبية، المعروفة بشعبيتها الكبيرة في البلاد.
في بيئة أسعار فائدة منخفضة، يستمر الذهب في الازدهار، ويعمل كخزان موثوق للقيمة خلال فترات عدم الاستقرار السياسي والاقتصادي.
وأفادت تقارير بأن حاكم كاليفورنيا الديمقراطي، غيفن نيوزوم، وافق مع الرئيس الأميركي دونالد ترامب على وضع خطة اتحادية بقيمة 7.5 مليار دولار لدعم الإنتاج على مستوى البلاد، وتشمل إعفاءات ضريبية.
مع كل هذا، لا تزال الشعارات والشعارات العملاقة تتسابق في شوارع العراق، رغم أن معظم المجتمع قد حدد موقفه، وأن الناخبين المتأرجحين لم يعودوا يصدقون الخطاب التقليدي، وأن معظم المرشحين راضون عن استهداف دوائرهم الضيقة. السؤال الملحّ هنا هو: ما الفائدة من إنفاق ملايين الدولارات على مثل هذه الحملات؟ من أين تأتي كل هذه الأموال في بلد يواجه فجوات في الخدمات، وزيادة البطالة، وإعاقة المشاريع التنموية؟ يبدأ الإصلاح الحقيقي في تطوير حوار سياسي واقعي وبرامج عملية تلمس مخاوف الشعب، وتطوير هوية بصرية ذكية وصادقة تتجاوز الانقسامات الطائفية والتحيزية وتخاطب العراقي كإنسان أولاً، وليس مجرد رقم في مساوات الانتخابات.
وفي بيان نشرته مؤخراً على تويتر، أكدت فون دير لاين أن حل الدولتين هو الطريق الأكثر جدوى لتحقيق سلام عادل ودائم لكل من إسرائيل وفلسطين.
وتشمل هذه الإجراءات إقالة عدد من الشخصيات العسكرية الهامة، فضلاً عن تقليص عدد الجنرالات من حيث رتبهم.
كشف الرئيس الأميركي، دونالد ترامب، عن خطته بشأن غزة، مع التأكيد على تركيزه الأساسي على إنهاء النزاع الفوري بعد موافقة جميع الأطراف.
وأضاف رازوكي أن "منتدى العراق للاستثمار جذب شركات عالمية كبرى تعمل في مختلف القطاعات مثل النفط والصناعة والزراعة وغيرها".
وكان حزب العمال قد تعهد خلال الانتخابات بعدم رفع الضرائب على العمال، لكنه بعد ذلك رفع الرسوم على أصحاب العمل.
وساهمت شروط التمويل الميسرة للمشترين في تعزيز النشاط في السوق، حيث بلغت متوسط مدفوعات السحب الأولية في المدينة 7.2% فقط، كما زادت مدة سداد الأقساط من 7.7 إلى 8.5 سنوات خلال الفترة نفسها.
وقال مسؤول عراقي إن مشاركة الشركات العاملة في المنطقة في المفاوضات كانت أساسا لحل النزاع النفطي في الأراضي الكردية، إذ سهلت تقديم الشركة بوضوح وتفصيل وجهة نظرها إبرام الاتفاق الذي أصبح الآن أساس مشروع قانون النفط والغاز الاتحادي.
زيارة نتنياهو الرابعة للبيت الأبيض بعد عودة ترامب إلى السلطة
من يسعى لتدمير الأيام يتعارض مع ترتيبها الطبيعي. إنه يخمد اللهب تحت الماء!
ومن المتوقع أن يسهم هذا الاتجاه في تحويل ساعة بيكسل من مجرد ساعة ذكية إلى شريك صحي موثوق يقدم رؤى طبية مهمة للأطباء في مراقبة حالات المرضى.
لم تكن استراتيجية الحفاظ على الهواتف آمنة كافية لتحقيق النصر الإسرائيلي. فهي تعكس الجهل الموجود في محور المقاومة حيث فشلوا في التغلب على هذا التحدي بالرغم من البحث المكثف وجهود الاستخبارات.
وأضاف: "يجب وقف الأعمال العدائية مع وصول المساعدات السريعة لسكان غزة بالإضافة إلى الإفراج الفوري عن جميع الأسرى".
يسمح "فيسبوك" لمبدعي المحتوى بتخصيص شارات "أفضل المعجبين" التي تظهر بجانب أسماء المستخدمين الأكثر تفاعلاً بمحتويهم.
قالت إحدى الفلسطينيات النازحات إنها تأمل في نجاح مشروعها، وقالت إنها وعائلتها متعبون ونازحون ومعانون وأطفالهم منهكون أيضاً، وأنهم جميعًا مريضون. وتحدثت المرأة بحزن وبأسف شديد، مؤكدة أنها واجهت الكثير من الصعوبات والمعاناة. وأعربت عن أملها في أن يجلب المشروع السلام والراحة للجميع.
وذكرت وسائل إعلام تركية أن البروفيسور حسن سوزبلير من جامعة دوكوز أيلول قال إن منطقة سامو شهدت سلسلة من الزلازل منذ أبريل الماضي، وكانت أكبر هزة زلزالية في الآونة الأخيرة حسب تقييمه.
وأضاف القرار أربعة أهداف جديدة للحصول على تأشيرات الدخول، منها إصدار تأشيرة دخول لأخصائيي الذكاء الاصطناعي لرحلة واحدة أو أكثر خلال فترة زمنية محددة، بشرط تقديم رسالة من الضامن أو المنظمة المضيفة (المتخصصة في مجال التكنولوجيا). بالإضافة إلى ذلك، تم إدخال التأشيرة للدخول للترفيه، مما منح هذا الامتياز للأجانب الذين يأتون لفترة محدودة للأنشطة الترفيهية.
في الوقت الذي يعود فيه المجتمع الدولي إلى تطبيق العقوبات على إيران، قال وزير الخارجية الإيراني عباس عراقجي إن بلاده قدمت عدة مقترحات وتجري عدة محادثات مع الترويكا للاتحاد الأوروبي (فرنسا وألمانيا وبريطانيا) خلال اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك.
وقال ستيفن إينيس، من إدارة أصول بنك إس بي آي، في بيان، إن مؤشر مديري المشتريات في الصين لشهر سبتمبر/أيلول لا يمثل نموًا اقتصاديًا متسقًا، بل يشبه محرك سيارة يتوقف عن التشغيل بشكل متقطع، مشيرًا إلى أن الشركات تتعرض لضغوط كبيرة في الوقت الحالي بسبب انخفاض الأسعار وسط منافسة شديدة.
وأضاف: "ومع ذلك، فإن الإغلاق الذي استمر لأكثر من أسبوعين أدى إلى تفاقم الآثار السلبية على النمو الاقتصادي وزيادة احتمال أن يفكر مجلس الاحتياطي الفيدرالي في تخفيف سياساته النقدية".
وأعلنت الغرفة، اليوم الاثنين، أنها بدأت العمل بموارد محدودة لوقف الفيضانات وتخفيف تأثير مياه النيل المتصاعدة على المناطق السكنية، لكن ارتفاع مستويات المياه بشكل سريع جعل العديد من المناطق مهددة بالغرق الكامل.
وأضاف: "على الرغم من أن مثل هذه الحالات نادرة للغاية، إلا أنه يمكن محاولة إزالة خاتم عالق بطرق مختلفة، مثل استخدام الصابون والماء، أو غمر اليد في الماء البارد. إذا فشلت هذه الطرق، فيمكن الاطلاع على مزيد من التفاصيل على صفحة دعم سامسونج".
ويرجع التقدم المستمر إلى استمرار الحكومة في تنفيذ برنامج الإصلاح الوطني البنيوي، الذي يهدف إلى تحسين بيئة الأعمال، وتعزيز إدارة صناديق الاستثمار، ودعم المنافسة الاقتصادية المصرية، وتمكين القطاع الخاص من حماية الاستقرار الاقتصادي العام للبلاد.
أصبح الدكتور هينريك شولز هيلديبراند، من كلية الطب بجامعة هارفارد، آخر من خلق هذا الوهم البصري.
على الرغم من الجهود المبذولة للتحديث والابتكار في الانتخابات العراقية، لا تزال العديد من الحملات تجذب الناخبين باستخدام أساليب قديمة تفتقر إلى الإبداع والتحليلات النفسية / الاجتماعية. بدلاً من تقديم برامج ملموسة واستراتيجيات عملية تحفز على اتخاذ إجراءات حاسمة، تركز الحملة على شعارات غامضة ووعود عظيمة فقدت صلتها مع الزمن. إذا نظرنا إلى العناصر البصرية للحملات، يصبح من الواضح أن هناك فجوة كبيرة في تقدير المشاعر الشعبية بشكل صحيح. غالبية المواد التي تُستخدم لحملات انتخابية هي صور مرموقة للمرشحين في بدلات عسكرية ومبتسمتين، وشعارات تتعلق بالتحول أو العدالة، والمصالح الوطنية، والوعود القوية التي يتوقعها المواطنون ولكن نادراً ما تُحقق.
وبحسب مسلم، فإن السوق العقارية في مصر تواجه حاليًا استقرارًا في الأسعار، بعد أن ارتفعت الأسعار بشكل كبير في السنوات الأخيرة.
أعلن الوزير الأميركي، في اجتماع نادر بين كبار القادة العسكريين من مختلف القواعد العسكرية العالمية، أنه سيتم إصلاح الجيش بهدف إنهاء عقود من الهبوط.
في تغريدة حديثة، انتقد الرئيس الأميركي دونالد ترامب بشدة المرشح الديمقراطي لرئاسة العاصمة نيويورك ظهران ممداني، ووصفه بأنه شيوعي.
وتم إنقاذ 19 من أفراد طاقم السفينة، وهم من روسيا وأوكرانيا والفلبين وسريلانكا، وفقًا لجهات الإنقاذ. يُذكر أن حالة أحد أعضاء الطاقم مستقرة، بينما تعرض الآخر لإصابات خطيرة، ويجري نقله حاليًا إلى جيبوتي.
ردًا على أول تجربة نووية لكوريا الشمالية في عام 2006، فرض المجتمع الدولي عقوبات على البلاد بسبب أنشطتها العسكرية المحظورة.
على الرغم من أن النسبة قليلة نسبيًا، إلا أن الدراسة تُظهر أن هناك تدفقًا كبيرًا للمادة خلال الزمن الجيولوجي، كما ورد في العدد الأخير من مجلة "ساينس ألارت".
وتعززت الزيادة الأخيرة في تجارة المستثمرين الأجانب تقارير تفيد بأن الجهات التنظيمية تنوي السماح للأجانب بزيادة حصصهم في الشركات المحلية.
حتى الآن، لم يتم الإعلان عن تاريخ محدد للإضراب. ويبدو أن قرار الخطوات التالية سيتم اتخاذها من قبل لجنة مفاوضات الأجور التابعة للنقابة.
وأشادت السعودية ودول عربية وإسلامية أخرى بخطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب، وهي خطة مكونة من 20 نقطة وافق عليها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو. وتشمل الجوانب الرئيسية نزع سلاح غزة تحت إشراف فلسطيني مع خبراء دوليين، دون مشاركة حماس. وتتمثل السمات الرئيسية في أن تصبح غزة منطقة سلمية خالية من التطرف والإرهاب ولا تشكل تهديداً للمناطق المجاورة.
وردًا على ذلك، قال السفير المصري السابق لدى إسرائيل عاطف سالم في مقابلة خاصة مع "العربية/الحادث.نت" إن أبرز الجوانب الإيجابية لخطة الرئيس ترامب تتضمن منع الصراع، وإيقاف خطة النزوح، والسماح للأمم المتحدة والقمر الأحمر والمنظمات الإنسانية بالعمل دون أي تدخل خاص من إسرائيل أو حماس، الأمر الذي أثار خلافًا بين الإسرائيليين.
وقد تم تسليط الضوء على أهمية تطبيق لوائح الإيجارات في تعزيز سلطة المستهلك وتحسين الاقتصاد ككل.
الناخب العراقي اليوم أكثر وعيًا وانتقادًا من أي وقت مضى؛ فقد واجه هذه الشعارات خلال الدورات الانتخابية السابقة، ولم يعد يتأثر بالخطابات الرائعة التي تعد بالازدهار والتقدم أو العدالة الاجتماعية والمساواة.
في الرياض، احتضن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان ورئيس الوزراء الباكستاني شهباز شريف، برفقة القائد العسكري البارز للمارشال العاصم منير، لتوقيع اتفاق دفاعي تاريخي بين البلدين.
وأوضحت الممثلة جون فويت، التي عينها ترامب سفيرًا خاصًا لهوليوود، أن الرسوم ستطبق "في ظروف محدودة"، مضيفة أن الإدارة تدرس أيضًا خيارات مثل تقديم حوافز ضريبية فيدرالية وتعديل القوانين الضريبية الحالية والتفاوض على صفقات إنتاج مشتركة مع دول أخرى.
عادةً ما تتجاهل العناية بالبشرة على الوجه مناطق مثل الشفة والرقبة، حيث تواجه هذه المناطق تحديات مثل التلوث والجفاف وضوء الشمس، مما يجعلها ضعيفة بشكل خاص مقارنة ببشرة الوجه.
ووفقًا لوزارة العمل والتجارة الأميركية، ستتوقف إدارات الإحصاء ذات الصلة عن نشر البيانات الاقتصادية خلال إغلاق الحكومة الجزئي، بما في ذلك بيانات التوظيف المتوقعة للغاية لشهر سبتمبر.
بعد الهجوم على مبنى الكابيتول الأميركي في واشنطن، حذفت منصات التواصل الاجتماعي الكبرى حسابات ترامب بسبب مخاوف من أنها قد تستخدمها لنشر المزيد من العنف عبر مزاعم مزيفة بالتلاعب في الانتخابات التي أدت إلى خسارة ترمب أمام بايدن في انتخابات الرئاسة لعام 2020، وفقًا لوكالة فرانس برس.
وشدد على أن الشعب الفلسطيني ليس قاصراً ولا يقبل أي رعاية خارجية، وأن حماس مستعدة للتعاون مع السلطة لإنشاء حكومة وحدة وطنية لإدارة غزة والضفة الغربية.
تنطبق اتفاقية جنيف الرابعة على حماية المدنيين أثناء الحرب في الأراضي السورية المحتلة منذ عام 1967.
أعلنت شركة نايت فرانك مصر للاستشارات العقارية أن المستثمرين من القطاع الخاص العالمي يعتزمون استثمار نحو 1.4 مليار دولار في سوق العقارات السكنية المصرية.
وأشار الباحثون إلى أن عينة الدراسة كانت مقصورة على كبار السن الأصحاء من أصل قوقازي، مما يدل على ضرورة إجراء مزيد من البحوث في فئة سكانية أوسع.
اللغز الأبدي الذي يزعجنا: هل نعيش من أجل البقاء أم من أجل التطور؟
وتقدم الدوهيل في الدقيقة 25 عبر إدميلسون جونيور، بينما تمكّن ماثيوز غونكاليفيس من تسوية هدف الأهلي بالدقيقة 42.
أظهرت دراسة حديثة أجراها فريق من الباحثين في جامعة بنسلفانيا أن الفلفل الحار والتوابل المماثلة يمكن أن تؤثر بشكل كبير على كمية الطعام التي تتناولها أثناء تناول الوجبات.
تؤدي جميع نقاط الوصول إلى قسم جديد حيث يمكن للمستخدمين إدخال الأوامر لعبة جيميني ومشاهدة صفحات الاستجابة.
اليوم، وبعد نحو خمسة عقود من ظهورها، لا تزال موسيقى عبدالرحمن إدريس تردد أصواتها في المهرجانات والحفلات الموسيقية واسعة النطاق، كدليل على مزيج الفنان من الغنائية والفكرية، والأصالة والحداثة، وتحافظ على تراث موسيقي سينفد للأجيال القادمة.
في الوقت نفسه، استأنفت المدفعية الإسرائيلية هجماتها على حي النصر غرب مدينة غزة وشمال معسكر النصيرات في قلب القطاع.
كما شدد على أن "الوقت لم يحن بعد للرد"، ما يشير إلى رفض أو قبول خطوة حماس الأميركية المقترحة.
وارتفع نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 0.9% حتى يونيو/حزيران من العام الماضي، بعد أن سجل نموًا ثابتًا في عام 2024، مترافقًا مع ارتفاع كبير في عدد السكان، مدفوعًا أساسًا بارتفاع مستويات الهجرة.
تصف الأمم المتحدة أهداف المناخ الخاصة بالبلد بأنها مساهمات وطنية محددة.
بالنسبة للأجانب، يمكن منح الإقامة للأرملة أو المرأة المطلقة التي ترعى أطفالها في غضون ستة أشهر بعد الوفاة أو الطلاق، مع الشروط التالية: يجب أن تعيش الأرامل أو النساء المطلقات في البلاد، ويجب أن يكون الضامن زوج المتوفى عند وفاته، وأن يقدم طلبًا لحقوق المرأة المنفصلة أو المنفصولة إذا رغبت في ذلك؛ وفي حالة النزاعات المتعلقة بالحضانة، تقرر السلطة المختصة. يجب تلبية جميع المتطلبات الأخرى مثل الاستقرار المالي والإقامة المناسبة. ويمكن تمديد مدة هذا الترخيص بنفس المدة بناءً على أسباب معقولة.
وقد حظي هذا الاقتراح بدعم حار من مختلف الدول العربية والإسلامية، بما في ذلك السلطة الفلسطينية.
ويقول سالم إن النقاط السلبية الغامضة تدور حول الاتفاق الغامض على وضع جدول زمني لإقامة الدولة الفلسطينية في المستقبل، مشيرًا إلى أن كل بند في الاتفاق يتطلب مفاوضات وتواريخ محددة لأن تفاصيله لا تزال غامضة، خاصة فيما يتعلق بنود الانسحاب التي لا تحدد الجدول الزمني أو الأماكن المحددة.
وقعت شركة "أكور" الدولية للضيافة، أكبر مشغل فنادق في المملكة العربية السعودية، اتفاقية تطوير استراتيجية مع "بن داود للاستثمارات"، عبر شركتها المتخصصة في قطاع الضيافة، شركة باز القيمة للضيافة.
وانخفض مؤشر نيكي 225 الياباني أقل بقليل بنسبة 0.1%، ليغلق عند 45،023.48 نقطة خلال تداولات الصباح.
على الرغم من نجاحه، استمر سادات في مواجهة حملات كريهة الرائحة ومحاولات قتل متعمدة، لكنه تجاهلها واستمر في طريقه. وبعد عقود من الزمن، أصبح من الواضح أنه كان على حق في وجهة نظره السياسية. خلاصة القول، يمكننا أن نرى تاريخنا وحقيقتنا في قصة هذين الرجلين المهمين، واحد خسر والآخر فاز.
على الرغم من أن جميع الأجهزة المزودة ببطاريات قد تواجه هذه المشكلة في وقت ما، لا سيما بالنظر إلى العدد الكبير من هذه المنتجات المتوفرة في السوق (آلاف أو حتى ملايين) ، إلا أنه من المهم ملاحظة هذه المسألة على الجهاز المحيط بالأصبع.
وأوضحت الشركة أن الإصدار يتكون من قسمتين، الأولى بقيمة 1.5 مليار دولار ومدة استحقاقها 3.5 سنة، والثانية بقيمة 1 مليار دولاراً ومدت استحواذها 10 سنوات.
تأسست "شركة إعادة التمويل العقاري السعودية" عام 2017 من قبل صندوق الاستثمارات العامة، بهدف دعم قطاع تمويل العقارات في المملكة بعد حصوله على ترخيص من البنك المركزي السعودي.
وأوضح أن الجمعية سلّطت مجلس الإدارة على اتخاذ جميع الإجراءات المتعلقة بتوسيع رأس المال وإصدار الأسهم العادية من الفئة "ب" وتنفيذ اتفاقية العضوية، مشيراً إلى أن أي تعديلات على النظام الأساسي للشركة ستدخل حيز التنفيذ بمجرد إتمام عملية جمع رؤوس الأموال.
قال مسؤول في وزارة الصحة والسكان المصرية إن العرض الأولي للمستشفى الجديد في القاهرة من قبل المجموعة الإيطالية يتوقع أن يشمل استثمارًا بقيمة 3 مليارات جنيه.
أعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، اليوم الاثنين، دعمه لخطة الرئيس الأميركي دونالد ترامب المكونة من 20 بندًا لإنهاء الحرب في غزة.
على الرغم من أن التطبيق أسرع قليلاً من سفاري (6٪) ، إلا أنه متطور بشكل ملحوظ في بيئة سطح المكتب.
علاوة على ذلك، من غير المرجح أن تتخلى أوكرانيا عن محاولاتها لجذب دول حلف شمال الأطلسي في أوروبا إلى صراع عسكري مع روسيا، وفقًا للمخابرات الروسية. وقال الرئيس الأوكراني فلاديمير زيلينسكي إنه مستعد لقبول جميع النتائج الصعبة، بما في ذلك احتمال هزيمة الدول الأوروبية، حتى لو كان ذلك يعني اندلاع حرب كبيرة.
ومن المتوقع أن يخفض البنك المركزي المصري، خلال اجتماع لجنة السياسة النقدية المقرر عقده اليوم الخميس، الفائدة المفروضة بين عشية وضحاها إلى 21%، وفائدة الإقراض إلى 22%، مقابل 22% على الودائع و23% على القروض، وفق استطلاع أجراه 16 خبيرًا اقتصاديًا.
مع تكثيف الجيش الإسرائيلي لقصف المناطق السكنية في الجنوب والوسط والشمال من قطاع غزة، تصاعدت التوترات.
وتشير القراءات التي تقل عن 50 نقطة إلى تراجع النشاط الاقتصادي في القطاع، بينما تشير قراءات أعلى من 50.
وفي وقت سابق من هذا الشهر، أعلنت "أوبك" وحلفاؤها عن زيادات صغيرة بلغت نحو 137 ألف برميل يوميًا، مما أثار مخاوف بشأن سرعة عودة كميات أخرى إلى السوق.
استجابةً لفشل نتفليكس في تسوية طلباتهم لتعديل الفيلم الوثائقي، رفع النادي الإسباني دعوى قضائية.
أما في قطاع السلع، فقد استمر الذهب في الصعود بشكل مثير للدهشة، حيث تجاوز مستوى 3850 دولار للأونصة، وسط توقعات متفائلة من مجلس الاحتياطي الفيدرالي بشأن انخفاض أسعار الفائدة، ومخاوف متزايدة بشأن التضخم والديون الحكومية المتصاعدة في جميع أنحاء العالم.
وأوضح أن المشاورات قد تستمر عدة أيام، وفق وكالة "فرانس برس".
وأعلن البيت الأبيض أن الرئيس الأميركي دونالد ترامب ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ورئيس وزراء قطر الشيخ محمد بن عبدالرحمن وافقوا على اقتراح ترمب بإنشاء آلية ثلاثية.
وبموجب القانون الجديد، يُسمح للقطاع الخاص بتشغيل المؤسسات الحكومية، بما في ذلك تأمين الرعاية الصحية. ويجب أن يكون لدى المستفيدين المهارات اللازمة لإدارة هذه المرافق. علاوة على ذلك، يجب أن تكون مدة كل عقد لا تقل عن ثلاث سنوات ولا تتجاوز الخمسة عشر عامًا. وعند انتهاء العقد، يجب إعادة جميع المنشآت إلى الدولة دون أي تعويض أو شروط مرتبطة بها.
منذ سقوط حكم المحافظين الذي استمر 14 عامًا في يوليو/تموز، واجه حزب العمال تحديات في تحقيق النمو الاقتصادي الذي وعد به. مع ذلك، لا يزال التضخم مرتفعًا، ولا تزال الآفاق الاقتصادية ضعيفة، مما يحبط الجهود المبذولة لتحسين الخدمات العامة المتدهورة وخفض تكاليف المعيشة للمواطنين.
ذكرت منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة (الفاو) مؤخرًا أن حوالي 1.4 مليون شخص يعانون من انعدام الأمن الغذائي الشديد.
وفقًا لخبراء الإحصاء في المكتب الاتحادي للإحصاء، ارتفعت أسعار المستهلكين بنسبة 0.2% خلال الفترة من أغسطس/آب إلى سبتمبر/أيلول من هذا العام.
وفقًا لتقرير الشركة "مصر المقصود 2025"، فإن نمو قطاع العقارات المصري يعود إلى زيادة تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر، خاصة من صناديق الثروة السيادية في منطقة الخليج العربي.
على الرغم من الخلافات المحيطة به، فقد ساهم البرنامج في قصص نجاح العديد من قادة التكنولوجيا البارزين في الولايات المتحدة، كما ذُكر.
يبلغ سمك المنتج 5.8 مليمترًا، ويفتقر إلى عدسة تليفوتوغرافية، وهي إحدى عيوبه مع بطارية سعة 3900 ميغاواط.
اعتقلت الشرطة رئيسة الوزراء النيبالية، بيشبا كمال دال، بتهمة الاحتيال على أموال عامة.
وأشار توكين إلى أن تراجع الأسواق في دبي وأبوظبي لم يكن مفاجئًا، بل جاء تدريجيًا نتيجة الضغوط على القطاع العقاري وبعض الأسهم المصرفية.
أما في المناطق التي يتراجع فيها سمك الجلد بسبب نقص الغدد السباسيّة، فإنّ الخطوط النحيفة والتجاعيد تتكوّن بشكل أسرع بكثير. كما أنّ الجلد يقلّ قوّته ويُصبح أكثر عرضة لظهور بقع سوداء قبل الوجه. وبالتالي، يُنصح بتطبيق منتجات العناية بالبشرة خاصةً على منطقة الرقبة والسقوط، التي تتطلب مزيداً من النظافة والرطوبة والتغذية والحماية من الشمس.
وعلى مدى عقود، عرضت واشنطن إيواء اللاجئين الإيرانيين الفارين من وطنهم، بمن فيهم المعارضون السياسيون والصحفيون والمحامون والمدافعون عن حقوق المرأة.
حذّر خبراء الزلازل من حدوث زلازل متكررة في مدينة كوتاهيا التركية بسبب الصدوع النشطة، بعضها قادر على توليد هزات قوية.
وقال المدير التنفيذي لمنصة "إيساجا"، سعيد امبابي، إن أسعار الذهب تراجعت نحو 5 جنيهات خلال تداولات اليوم مقارنة بإغلاق التداول أمس، حيث بلغت سعر الذهب 21 قيراطًا 5145 جنيهًا للجرام، بينما تراجع السوق العالمي نحو 16 دولارًا ليصل إلى 3816 دولار للأونصة.
وصلت مياه الفيضانات من نهر النيل إلى العديد من الضواحي الساحلية في ولايتي النيل الأبيض والخرطوم، وفقًا لصحيفة الرقبة السودانية.
بعد تصريحات وزارة الخارجية السورية، أكد الرئيس الأميركي دونالد ترامب اعترافه بالسيادة الإسرائيلية على الجولان السوري المحتل.
كما تعهدت البلاد بتنفيذ خطتها لتطوير المناهج التعليمية وفقًا لإرشادات اليونسكو خلال عامين، بالإضافة إلى إنشاء نظام رفاه اجتماعي شامل، مع الخضوع للتدقيق الدولي.
ورغم تصريحات مسؤولين في حماس علنًا بأنهم لم يتلقوا تفاصيل رسمية للخطة، أكدت مصادر عدة أن مصر وقطر قدمت نسخة من الاقتراح الأميركي لممثليها داخل الحركة.
فيما يتعلق بالمواطنين أو الأجانب الذين يجلبون أقاربهم أو أزواجهم إلى ظروف الإنسانية، سمح القرار للمدير العام للهوية والشؤون الخارجية في الهيئة بإعفاء بعض الحالات مع الالتزام باللوائح الفنية والمالية الحالية، سواء بالثبات المالي أو درجة النسبية، أو كليهما.
ورفضت وزارة الداخلية المصرية هذه الادعاءات بعد انتشار شائعات عن اختفاء سائح صيني في مصر عبر وسائل التواصل الاجتماعي. وقالت الوزارة في بيان "تم اعتقال المواطن الصيني مع أشخاص آخرين في حلقة الاحتيال الإلكتروني".
سيتم حكم غزة من خلال سلطة انتقالية مؤقتة، تحت إشراف لجنة فلسطينية تكنوقراطية غير متحيزة، مسؤولة عن إدارة الخدمات العامة والبلدية اليومية لسكان غزة. وستتألف هذه اللجنة من خبراء فلسطينيين ودوليين مؤهلين، ويتم الإشراف عليها من خلال هيئة انتقالية دولية جديدة تسمى لجنة السلام، بقيادة ورئاسة الرئيس دونالد ترامب، بالإضافة إلى أعضاء ورؤساء الدول الآخرين، بما في ذلك رئيس الوزراء السابق توني بلير.
تضم الخطة المقترحة عشرين نقطة، وافق عليها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، وتتضمن تخريض قطاع غزة من الجيش تحت إشراف لجنة فلسطينية مع خبراء دوليين، لكن تُبقي حماس خارج هيكلها الإداري.
وكانت اللجنة الوطنية للاستثمار قالت في وقت سابق إنها استثمرت ما لا يقل عن 100 مليار دولار في استثمارات محلية وأجنبية، لكن هذا الرقم قد يرتفع بشكل كبير بعد المؤتمر القادم، وفق وكالة الأنباء العراقية.
كما ينص الاتفاق على أن تكون غزة غير عسكرية ويتم إشرافها من قبل لجنة مؤقتة تتألف من التكنوقراطيين الفلسطينيين والخبراء الدوليين، ويتولى الإشراف عليها مجلس الإدارة برئاسة دونالد ترامب، دون مشاركة حماس.
كما ذكر سابقاً، فإن رئيس المجلس أو الهيئة سيشرف على أعماله. وسيتم تقديم هذا الجمعية إلى مسؤول رفيع في الأمم المتحدة، مثل ساجريد كاغ، وعلى سبيل المثال إلى مندوب فلسطيني مؤهل من قطاعات الأعمال أو الأمن.
ومن المتوقع أن يخفض البنك المركزي المصري أسعار الفائدة الرئيسية بمقدار 100 نقطة أساس خلال اجتماعه المرتقب يوم الخميس، فيما يواصل خفض معدل التضخم، وفق استطلاع أجرته وكالة "رويترز".
وعلى صعيد الإنفاق، ارتفع دور الاستثمارات والمخزونات من 0.94% في الربع الأخير من 2023/2024 إلى 4.74% خلال الربع الثاني من 2024/2025.
وأضاف أن بيريز استعاد ثقته بقدرة زابي ألونسو على قيادة ريال مدريد، رغم خسارة النادي يوم الأحد، واعتبر الرئيس أن هذه الضربة كانت عائقًا مؤقتًا بدلاً من أن تكون عائقاً كبيراً على تقدم الفريق أو اتجاه المدرب، وفق موقع "ديفنس سنترال".
وشددت توجيهات ولي العهد على تحقيق سوق عقارية متوازنة تحمي المواطنين والمقيمين والمستثمرين، ومن المتوقع أن تسهم السياسات الجديدة في هذا القطاع في تعزيز فرص الاستثمار وضمان استقرار السوق.
قد تجعلك هذه المواقف مريحة، لكنها في الواقع تضر بشرتك. الضغط المستمر للوسائد على وجهك يسرع من تشكيل الخطوط الدقيقة والتجاعيد حول العينين والخدين والشفة.
أعلنت الولايات المتحدة خطة ترامب لإنهاء الحرب في قطاع غزة، اليوم الاثنين، بعد اجتماعات مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.
بعد جلسة طويلة وصعبة استمرت نحو 12 ساعة حتى وقت مبكر من صباح اليوم الأربعاء، أعربت نائبة رئيس بلدية ميلانو، آنا سكافوزو، عن مشاعرها. وقالت إنها كانت تهدف إلى إنشاء فصل جديد في تاريخ المدينة، لكنها بدأت للتو.
بعد أن أكد نتنياهو عبر شريط فيديو خلال زيارته الأخيرة إلى واشنطن، حيث قال إنه يعارض إقامة الدولة الفلسطينية، أن الوجود العسكري الإسرائيلي لا يزال قائماً إلى حد كبير، خاصة في قطاع غزة، مشيراً إلى أن الجيش الاسرائيلي سيظل موجوداً في معظم مناطق القطاع بعد إطلاق سراح جميع الأسرى الإسرائليين.
يبدو أن هذا هو السبب وراء محاولة "هواوي" دخول سوق الهواتف النحيفة من خلال ابتكار جديد.
يقول إريك توكوت، الرئيس المشارك لشركة سنتر فيو بارتنرز، إن ما كان يُنظر إليه سابقاً على أنه مستحيل أصبح الآن قابلاً للتنفيذ.
وفي قطاع أسواق الطاقة، تراجعت أسعار خام غرب تكساس الأميركي المتوسط إلى 63 دولاراً للبرميل، بانخفاض قدره 45 سنتاً، صباح اليوم الأربعاء، بينما تراجع سعر خام برنت العالمي 51 سنتاً ليصل إلى 66.58 دولار.
أكد البيت الأبيض أن ترامب أجرى محادثات مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو وزعيم الإمارات لإنهاء الحرب في غزة.
قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، في مقابلة مع قناة "فوكس نيوز"، إنه سيسمح لقادة حماس بمغادرة غزة إذا قرروا وقف الحرب والتخلي عن السلاح والإفراج عن المحتجزين. وأضاف أن هذه المسألة كانت جزءًا من محادثات مع إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب.
أعلن البيت الأبيض عن خطة ترامب لإنهاء الحرب على غزة، والتي تنص على انسحاب إسرائيلي تدريجي من القطاع.
وتواجه الاقتصادات صعوبات في ظل محاولات الرئيس الأميركي دونالد ترامب الابتعاد عن إجراءات المناخ، في حين تفرض أوروبا ضغوطاً على الإنفاق الدفاعي، ويضغط بعض أعضاء الاتحاد الأوروبي على المفوضية لتخفيف خطواتها البيئية.
وسجل قطاع الصناعات التحويلية غير البترولية متوسط نمو بلغ 18.8% خلال الربع الرابع، مدفوعًا بزيادة في عدد من القطاعات الرئيسية، حيث قفز قطاع السيارات بنسبة 126%، فيما سجلت قطاعات الأدوية والأجهزة الجاهزة نموًا بنسبة 52% و41% على التوالي.
ورغم أن الشركات الأصغر حجما حققت مستويات قياسية، إلا أن بارتيلز أوضحت أن هناك حاجة إلى قدرات ربحية أعلى قبل أن تتمكن من قيادة السوق، مشيرة إلى أن توسع قاعدة السوق يمثل رؤية إيجابية على المدى الطويل.
وفاز الأهلي يوم الاثنين على زمالك 2-1 في مباراته الخاصة، ليحول المشهد أمام الفريقين، ليصل إلى المركز الثالث بعد 15 نقطة من ثماني مباريات، بينما يحتل الزمالك 17 نقطة بعد تسع مباراة، ليصدر الترتيب.
وفي تطور آخر، انخفضت أسعار الطاقة بنسبة 4.5% على أساس سنوي خلال الشهر الجاري، بعد انخفاضها بنسبة 6.2% في أغسطس/آب.
يجمع أسلوب عبدالرحيم إدريس الفني التوازن المثالي بين التقليد والحداثة. كانت جملته السريلية مشحونة عاطفياً وبسيطة وسهلة في الغناء معًا، لكنها غنية بأسلوبه الخاص. وفي الوقت نفسه، حافظ على إيقاعات منطقة الخليج التقليدية مثل السامري والإدني والحجازي، وأعاد تفسيرها مع ترتيب أوركسترا معاصر. مستوحى من المدرسة الأكاديمية المصرية من حيث الترتيب والانسجام، نجح عبدالرهيم في إعطاء الأغنية الخليجة بعد عالمي دون أن يفقد جذوره. ونتيجة لذلك، أصبح أحد العلماء البارزين الذين نقلوا الغناء السعودي من سياقه المحلي إلى عالم الأغاني العربية الأوسع.
منذ عام 2023، استهدفت جماعة الحوثيين السفن التي اعتبرتها "مرتبطة بإسرائيل" أثناء رحلاتها عبر البحر الأحمر وخليج عدن.
أعلن وزير البلديات والإسكان، ماجد الحوغل، أن وزارته تعمل على تطوير مبادرة "بناء للإيجار"، بهدف زيادة مخزون المساكن المتاحة وتوفير فرص أوسع للسكان والمستثمرين.
وتواجه ريال مدريد، بقيادة المدرب ألونسو، أتلتيكو مدريد في مباراتها السابعة من الموسم يوم الأحد، لتخسر 5-2، وهي المرة الأخيرة منذ عام 1950 التي يخسر فيها النادي أمام منافسه المباشر.
وأضاف البيان أن المذكرة ظهرت بعد اجتماع عقد في روما بين رئيس الوزراء الإيطالي جورجيا ميلوني وولي العهد البحريني الأمير سلمان بن حمد الخليفة.
في لوس أنجلوس، بلغ عدد أيام التصوير أدنى مستوى له في عام 2024، باستثناء توقف الإنتاج بالكامل خلال وباء كوفيد في عام 2020.
تستخدم هذه الميزة مستشعر معدل ضربات القلب الموجود على جانب سماعات الرأس بالقرب من رأس الأذن. ولضمان الدقة، من المهم التأكد من أن هذا الجزء من مكبر الصوت نظيف وخالي من أي غطاء.
وقال رئيس بنك الاحتياطي الفيدرالي جون ويليامز، إن ظهور إشارات ضعيفة في سوق العمل دفعه إلى الدعوة إلى خفض أسعار الفائدة خلال جلسة السياسة النقدية الأخيرة.
مع ارتفاع الواردات، بفضل الأنشطة الإنتاجية، تشكل السلع الوسيطية الآن 34.5% من المجموع، بمعدل نمو قدره 55.3%.
وأثار ارتفاع أسعار الذهب إلى مستويات قياسية قلقًا ومخاوف لدى المستثمرين والبلدان بشأن آفاقها الاقتصادية المستقبلية.
ويعود ارتفاع التكاليف التشغيلية في المكاتب العائلية إلى زيادة الأجور، التي ارتفعت من 0.6% إلى 1% من إجمالي الأصول، بزيادة قدرها 36% مقارنة بعام 2023، ما دفع العديد من مكاتب الأسرة إلى اعتماد أساليب توظيف أكثر حرصًا وإدارة التكلفة، وفقًا لتقارير حديثة.
حافظ الاقتصاد المصري على انتعاش قوي في الربع الرابع من السنة المالية 2024/2025، حيث بلغ معدل النمو 5%، وهو أعلى مستوى له منذ ثلاث سنوات، بنسبة نمو سنوية بلغت 4.4%.
وأوضح عبد الغفار أن المصالح الأوروبية والخليجية تركز حاليًا على الاستثمار في قطاع الرعاية الصحية المصري، سواء من خلال إنشاء مستشفيات جديدة أو إدارة وتشغيل المرافق الحكومية القائمة.
يواجه آلاف اللاجئين في غزة وجودًا قاسًا على طول الشوارع، ويختارون الموت عند الفرار بسبب نقص الأماكن الآمنة والتمويل غير الكافي.
ويستعرض تقرير أصدرته "إكسون موبيل" مؤخراً توقعات العرض والطلب على الطاقة في العالم حتى عام 2050، وفقًا للنمو الاقتصادي العالمي المستمر، وزيادة مستوى المعيشة في البلدان النامية، والتطور التكنولوجي، وسلوك المستهلكين، وتأثير السياسات الحكومية على تغير المناخ، وأهمية التسعير المتعدد في أسعار السوق لمصادر الطاقة المتنوعة.
أرسل الرئيس الأميركي دونالد ترامب ثماني سفن حربية وغواصة نووية إلى جنوب البحر الكاريبي في إطار خطة لمكافحة تهريب المخدرات.
وفقًا لاعتماد جميع الأطراف خطة ترامب، يجب على رئيس الوزراء إصدار أوامر بإنهاء العمليات العسكرية في مدينة غزة على الفور، لأن هذه العملية تهدد المختطفين والجنود وتنفيذ الاتفاق التاريخي.
أظهرت بيانات رسمية اليوم أن التقلص المستمر في قطاع الصناعات التحويلية في الصين يظهر مؤشرات إيجابية، رغم تباطؤه قليلاً مقارنة بالأشهر الأخيرة.
يبحث المسؤولون العسكريون الأميركيون الآن استراتيجية لمكافحة مهربي المخدرات داخل الأراضي الفنزويلية، وفقًا لتقرير نشرته قناة إن بي سي نيوز، نقلاً عن أربعة مصادر مطلعة على المفاوضات الجارية.
وعلى الرغم من قرار "أوبك" بزيادة الإمدادات، مدفوعاً بانخفاض الطلب الصيني وفرة النفط الخام الأميركي، ظهرت مؤشرات على مقاومة ضغوط السوق، لكن الأسعار ظلت مرنة إلى حد ما.
وردًا على ذلك، قال أحمد عزام، رئيس الأبحاث في مجموعة "إكويتي"، إن الذهب سيظل مستوى دعم مهم عند نحو 3995 دولارًا أو 4000 دولار للأونصة في الفترة المقبلة.
وأصيب راميرز برأسه أثناء مواجهة مع ريفيا يوم الأحد، مما أدى إلى نوبات قلبية متكررة وفاة دماغية، وفقًا لوسائل إعلام إسبانية.
وأكد الزيات أن النقطة الثالثة، المميزة باللون الأحمر، تتعلق بمعالجة وجود حماس في قطاع غزة، وإنشاء قوة أمنية وهيكل إداري لغزة، وتشكيل هيكل سياسي وأمني يشرف على العملية الأمنية والسياسية بعد انسحاب إسرائيل من القطاع.
وأثارت هذه الخطوة مخاوف بين أكبر استوديوهات هوليوود وعدد من النقابات المهنية في الولايات المتحدة، مما دفعها إلى مطالبة الرئيس ترامب بتقديم إعفاءات ضريبية لإنتاج الأفلام في البلاد.
كانت كيرا نايتلي ضد الانفصال وحاربت من أجل إنقاذ زواجها، وفقًا لـ TMZ ومجلة الشعب.
أول من تأثروا بالعقوبات البريطانية يواجهون الآن تجميد الأصول والعقبات المالية والقيود على السفر.
وأظهرت عمليات التفتيش الأمني أن المرأة تنتمي إلى عصابة إجرامية تضم ثمانية أفراد، بينهم ثلاثة من نفس الجنسية، متخصصة في جذب ضحاياها من خلال توفير فرص عمل عبر إعلانات احتيالية تزعم أنها توفر وظائف في قطاع التجارة الإلكترونية، وتم اختطافها بعد وصولها إلى وجهتها.
ويتضمن الوضع الحالي تصرفًا متعمدًا يهدف إلى إلغاء كل ما حققته ومنحته منظمة التحرير الفلسطينية، التي أنجبت السلطة الفلسطنية، والتي كان من المتوقع أن تلعب دورًا رئيسيًا في توجيه الشعب الفلسطي نحو هدف إنهاء الاحتلال الإسرائيلي وتحقيق السيادة الكاملة بموجب معاهدة أوسلو وغيرها من المعاهدات المماثلة، إلا أن دور هذه السلطات يُوصف بأنه إما غير عادي أو ضئيل الأثر، لا سيما في ظل اتفاقيات اوسلو والمفاوضات اللاحقة.
أظهرت الأحداث أن دار الفتاوى والمجلس الأعلى للشريعة الإسلامية ظلوا صامتين، بينما تراجع معظم المندوبين عن مواقفهم المؤيدة للسلام. لم نشهد مسبقاً تجمعًا سياسيًا كبيرًا حول رئيس الوزراء الذي اختار مكافحة الأسلحة غير القانونية وتنفيذ بند الأسلحه الخاص في وثيقة قانونية رسمية صدرت عن الحكومة اللبنانية.
إذا كانت صورة المستخدم موجودة في مقطع فيديو، فسيتلقى إشعارًا. ينطبق هذا الأمر سواء كان الفيديو لا يزال مسودة أو تم نشره بالفعل.
وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز/إيه إس إكس 200 الأسترالي 0.1% ليغلق عند 8872.40 نقطة.
وفي تصريحات سابقة، عبر ترامب عن "ثقته الشديدة" بالاتفاق على غزة، متحدثاً عن خطة أميركية لإنهاء الحرب في المنطقة خلال زيارة رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو للبيت الأبيض.
إن النقاش المستمر حول التعليم هو موضوع لا ينتهي أبدًا بسبب نطاقه الواسع، حيث يتم مناقشة وجهات النظر النظرية والآراء والمقترحات المختلفة بحرية لإيجاد الحلول المثلى. وهذا أمر طبيعي لأن نقاش التعليم يتضمن نظامًا شاملًا يشمل العديد من العوامل المترابطة مثل الطلاب، والبيئة المدرسية، والمعلمين، والمنهج الدراسي، والتطوير التقني، وأساليب التدريس، والإدارة التعليمية، والتفاعل مع المجتمع، وتقنيات التقييم. كل هذه الجوانب مهمة جدًا، لكن أحد أهمها هو الطالب الذي يحظى بأكبر اهتمام من جميع الجهود والمكونات التي تهدف إلى تحسين التعليم بقيادة المعلم.
شهدت سوق التمويل نمواً ملحوظاً، ويعكس قبول السكوك السعودي عالميًا الثقة في القطاع.
وتتيح المنصة الجديدة لمستخدمي نيون إعادة إنشاء الإشارات المتكررة المماثلة باستخدام البطاقات.
وأوضح التقرير أن معظم هذه المكاتب في الولايات المتحدة تقع في نيويورك، إلى جانب ولايات مثل تكساس وكاليفورنيا وفلوريدا، حيث أبلغ أكثر من 60% من موظفي هذه مكاتب عن ارتفاع رواتبهم خلال النصف الأول من العام الماضي، فيما أشار نسبة مماثلة إلى حصولهم على مكافآت اختياريّة. ووصف التضخم بأنه السبب الرئيسي لارتفاع الأجور، تليها قياس الأداء الفردي.
على الرغم من رفض القوات الإسرائيلية الانسحاب من خمسة مواقع استراتيجية في جنوب لبنان، إلا أن وجودها يتجاوز الجانبين من حدود البلاد.
أطلقت متصفحة الإنترنت الشعبية "أوبرا نيون" ميزة جديدة تسمى "مهام" تعمل كمساحات عمل مصممة خصيصًا لتنظيم المحادثات على منصات الذكاء الاصطناعي.
على الرغم من النزاعات المستمرة، لا تزال تقنية التعرف على الوجه تثير الجدل حول تطبيقها في أجهزة إنفاذ القانون وبيئات العمل.
وأوضحت وزارة الداخلية الكويتية، أنها اعتقلت المشتبه به بعد أن أجرت عمليات مراقبة، واكتشفت مكونات مختلفة من صنع المتفجرات في مسكنه، كما كشفت عن تفاصيل تصنيع هذه المعدات واستخدامها، مما أكد على خطورة المشروع المطلوب.
وأضاف أن النشاط الاستثماري في القطاع الخاص يشهد تباطؤاً بسبب ارتفاع أسعار الفائدة، لكنه يتوقع تحسن هذه الاستثمارات بالتزامن مع سياسات التيسير المالي، واستقرار أسعار الصرف، وإصلاح التشريعات.
وأفادت إدرائي، في بيان على منصة "إكس" اليوم الأربعاء، أن الجيش الإسرائيلي شن هجوماً باستخدام طائرات سلاح الجو على محمد عباس شيشوى، قائد القوات المدفعية في منطقة سوهمار، مما أسفر عن مقتله.
وأشار المدرب الإسباني ميكال أرتيتا إلى أن ويليام محبوب للغاية بين اللاعبين والموظفين الفنيين، مما يسلط الضوء على شخصيته وتفانيه واستمراره طوال اليوم.
الأردن يسلم 10 محتجزين لقضايا "صناديق الإخوان" إلى النيابة العامة
يذكر أن البيت الأبيض أصدر مساء أمس خطة ترامب لغزة المكونة من 20 نقطة، مع التركيز بشكل أساسي على إنهاء الحرب فوراً بعد موافقة أطراف النزاع.
بلغ سخرية تعليقات بعض الأشخاص على وسائل التواصل الاجتماعي إلى حد الادعاء بأنه "لا يوجد إرهاب" أو "وعي". ويبدو أنهم يعتقدون أن داعش أو القاعدة أو حتى الفصائل المتطرفة ذات الدوافع السياسية، سواء كانت مسلحة أم لا، لن تستخدم التكنولوجيا الحديثة لصالحها!
احتجز المهاجمون 251 رهينة ونقلوهم إلى قطاع غزة، حيث لا يزال هناك 47 رهينة، بينهم 25 شخصًا زعم الجيش الإسرائيلي أنهم قتلوا.
*مقتطف من نداء الأمة
تُظهر الدراسات المتعلقة بالرضا الوظيفي العديد من الفوائد؛ فهي تساعد المديرين على التركيز على الجوانب الإيجابية التي تحتاج إلى التحسين والتحديات التي تتطلب الحل. وعندما تُجرى هذه الدراسة من قبل المعلمين، فإنها تسلط الضوء على أهمية دورهم ووجهات نظرهم، مما يعزز الثقة بالنفس، ويعزز الشعور بالانتماء، ويؤدي إلى تعزيز الولاء بين المدرسين. عندما يُظهر المعلمون ارتفاعًا في مستوى رضاهم عن العمل، فإن ذلك يُترجم إلى أداء أفضل وعلاقة أكثر معنى بينهم وبين طلابهم، الذين يعملون كقادة، ومرشدين، ونماذج، ورعاة، ويستكشفون ويرعمون مختلف المهارات والقدرات الموجودة بداخلهم. وتبدأ المسؤوليات المتعددة المرتبطة بالتدريس في تحديد أولويات الرفاهية.
وتعرض جيمبلي لإصابة في الفخذ أثناء مشاركته مع المنتخب الوطني للبلاد في وقت سابق من الشهر الحالي، مما جعله غير قادر على العودة لعدة أسابيع.
هذا التصريح السخيف، كما سبق ذكره مراراً وتكراراً، يشير إلى شخصين: إما شخص مهمل و جاهل، أو شخص ذكي و جاحد.
وأوضح إمبابي أن الذهب ارتفع نحو 75 جنيهًا يوم الاثنين، حيث بدأ التداول بـ5075 جنيهاً للجرام الواحد من الذهب عيار 21 وانتهى بـ5150 جنيه، ويرجع ذلك جزئيًا إلى ارتفاع الأونصة العالمية من 3760 إلى 3828 دولارًا.
وأعلنت المنظمة في تقريرها العالمي عن الأزمة الغذائية، اليوم الخميس، أن قطاع غزة أصبح الآن منطقة مجاعة للمرة الأولى.
وارتفع معدل البطالة السعودي إلى أدنى مستوياته الثانية على الإطلاق خلال الربع الثاني من العام الحالي، بعدما ارتفع بنسبة 6.3% عن الربع الأول من العام نفسه، ليتجاوز الهدف المحدد في رؤية 2030 للخفض إلى أقل من 7%.
وأوضح: المفهوم الذي طرحته لـ تايوان يتضمن تحقيق توازن بنسبة 50 إلى 50. في جوهره، ننتج نصفها، بينما أنت تنتج النصف الآخر.
ورداً على ذلك، أعلنت وزارة الدفاع الروسية أن قواتها سيطرت على قرية شاندري هولوف في منطقة دونيتسك بشرق أوكرانيا.
إن محاولة فتح المشهد الانتخابي تُظهر أن معقدته الحقيقية أكبر مما قد يُحسب في البداية. فقدت طبقة واسعة من المقاطعين ثقتهم بالكامل بالعملية الإنتخابية، إما بسبب خيبة أمل متزايدة من التجارب السابقة التي لم تُلبي توقعاتهم، أو لأنهم يعتقدون أن الانتخبات لا تعدو إلا تكرارًا لمجموعات النخبة الحالية دون أن تؤثر على حياتهم اليومية بأي تغيير جوهري. هذه المجموعة عادة ما تنظر إلى الدعاية الانتخبائية بشك أو غضب، وتعتبرها تدفقًا ماليًا في بلد يعاني من الأزمات، وبالتالي تظل معزولة تمامًا.
وأضاف سكول، الذي كاد يغادر البلاد بعد رفض تمديد تأشيرته، أن علاقاته القوية ساعدته على البقاء هناك. وفي منصة إكس، دافع عن البرنامج ودعم تنفيذ الرسوم السنوية ورفع الحد الأدنى للأجور لتشجيع المزيد من فرص العمل محليًا.
استجابةً لاستحواذ إيلون ماسك على "إكس" في عام 2022، عاد حساب دونالد ترامب إلى النشاط على المنصة، وتبعته شركة ميتا (المعروفة حاليًا باسم شركة فيسبوك) في فبراير/شباط 2023، كما تدخل يوتيوب إلى الساحة في مارس/آذار من نفس العام.
وقال وزير الخارجية السوري، الأسد الشيباني، إن الهجمات الإسرائيلية على الأراضي السورية تسببت في صعوبة في تطبيع العلاقات. وأوضح وزير الإعلام حمزة المصطفى أن الاتفاق الأمني مع إسرائيل مختلف تمامًا عن التطبيع.
وتشارك شخصيات عامة من أوروبا في هذا البرنامج من خلال اختياراتها الخاصة، إلى جانب تدابير جديدة لمنع سرقة الهوية في كوريا الجنوبية.
وذكر تقرير منفصل أن أسعار المنتجين تراجعت بشكل طفيف خلال أغسطس/سبتمبر، بعد أن ارتفعت لأول مرة في ستة أشهر في يوليو/تموز.
وستعمل الولايات المتحدة مع الشركاء العرب والدوليين على إنشاء قوة مؤقتة دولية لتحقيق الاستقرار في غزة، لتدريب ودعم وحدات الشرطة الفلسطينية المعتمدة، مع الحفاظ على علاقات وثيقة مع الأردن ومصر، اللتين يتمتعان بخبرة واسعة في مثل هذه العمليات. وستكون قوة الاستقرار الدولية بمثابة إجراء أساسي للأمن على المدى الطويل. وسيعمل التحالف الدولي مع إسرائيل ومصر على ضمان أمن المناطق الحدودية ودعم قوات شرطة فلسطينية حديثة التدريب. ومنع استيراد الأسلحة إلى غزة وتسهيل نشرها السريع والآمن ستكون خطوات حاسمة نحو إعادة الإعمار والإحياء في المنطقة. تم التوصل إلى اتفاق بشأن إجراءات تخفيف التوتر بين الطرفين.
لن يُجبر أحد على مغادرة غزة، وسيكون من يرغب في المغادرة أحراراً للقيام بذلك والعودة إلى وطنه. سنشجع الناس على البقاء ونمنحهم الفرصة لجعل غزة أكثر ازدهارًا.
وقال في منشور على وسائل التواصل الاجتماعي: تُسرق جهودنا في صناعة الأفلام من الولايات المتحدة من قبل دول أخرى، تمامًا مثل سرقة الحلوى من الأطفال الرضع، مضيفًا أنه يعتزم فرض رسوم جمركية بنسبة 100 في المائة على أي فيلم يتم إنتاجه خارج أميركا، دون توضيح إجراءات التنفيذ أو الأهداف المستهدفة.
بعدما أفاد مراسل "العربية/الحدث" اليوم الاثنين، أن طائرات إسرائيلية أطلقت سلسلة من الحقول النارية جنوب مدينة غزة.
وشدد على أهمية السلام كواقع مشترك، قائلاً: "نحن لا نريد وقف إطلاق النار، بل ما نريده هو إنهاء العنف، والتحرر يقود إلى السلام، وهذا هو الطريق الذي يجب علينا جميعاً أن نسلكه".
وسيتم توفير ضمانات من قبل الشركاء الإقليميين لتنفيذ حماس والفصائل التزاماتها لمنع أي تهديدات محتملة للدول المجاورة أو السكان المحليين.
وكانت ظهرت مؤخراً أمام حشد كبير من أنصاره في مدينة النجف لحضور قبر والدها، الشيخ الشيعي العراقي محمد صادق الصدر، فيما اعتُبر تصريحاً منحرفاً، بعدما انتشرت شائعات عن خطة اغتيال لزعيم حركة الصدر في العراق، مقتدى الصدر.
ففي حرب 1956، حقق الرئيس جمال عبد الناصر انتصاراً سياسياً رغم هزيمته العسكرية. وأجبر الرئيس الأميركي دويت دي آيزنهاور فرنسا وبريطانيا وإسرائيل على وقف نزاعه الذي كان مخططاً له من وراء ظهره بعد قرار مصر بتأميم قناة السويس. وكان آيزنهاور يهدف إلى تقريب الناصر عن الكتلة الغربية، لكن هذه الاستراتيجية باءت بالفشل في النهاية، مما دفعه إلى الندم على جهوده فيما بعد.
وانخفض العائد على سندات الخزانة المؤشرة لمدة 10 سنوات إلى 4.142% بعد انخفاضه بنسبة 4.6 نقطة أساس يوم الاثنين، مع تراجع بنسبة 8.3 نقاط أساس خلال الشهر.
وأعربا عن استعدادهما للتعاون بشكل إيجابي وبناء مع الولايات المتحدة والأطراف المعنية لضمان التوصل إلى الاتفاقية وتنفيذها، والذي يهدف إلى ضمان وصول المساعدات الإنسانية الكافية إلى قطاع غزة دون قيود، ومنع تهجير الفلسطينيين، وإطلاق سراح الرهائن، وإنشاء إطار آمن لجميع الأطراف، واستكمال الانسحاب الإسرائيلي الكامل من غزة، وبناء حل ثنائي قائم على سلام المنطقة، وضمان السلام والاستقرار لشعوب المنطقة.
قام رجل واحد بتحويل "السياسة" لتتناسب مع مبادئ الحياة البشرية الطبيعية، حيث سيطر الفوضى والسلطة والثروة. مع ذلك، وضع نظريته في كتابه "الليفيتان" أو "التنين"، الذي يمثل دولة أو وحدة سياسية قادرة على إدارة الجمعيات من خلال العقد الاجتماعي مع أولئك الذين يقودون إدارتها.
ويحاول أولئك الذين يمتلكون السلطة ويخافون من قبول الشعب، أن يثيروا الانقسام داخل العراق، وأن يخلوا بالهدوء والفوضى. لكن محاولاتهم أفشلتها كلمات سيد المقتدى الصدر عن دعمه للعراق على الرغم من التحديات التي يواجهها. بدأت تلك المحاولة بالتفاوض على حكومة طوارئ، وانتشرت الآن إلى تحريض النزاع وتخطيط المزيد من العمليات ضد الجماعة الأخرى...
وشهد السوق يوم الجمعة ارتفاعًا يوميًا قياسيًا إلى أعلى مستوى له منذ الأول من أغسطس/آب 2025، مدفوعًا بتصاعد التوترات الجيوسياسية. وأغلقت العقود الآجلة لخام برنت عند 70.13 دولارًا للبرميل، بينما انتهت عقود "ويست تكساس إنترميديت" عند 65.72 دولار. وأظهر التحليل الأسبوعي مكاسب كبيرة لكلتا السوقين، حيث ارتفعت العقادات الآجلّة لـ"برينت" بنسبة 5.2% إلى 3.45 دولار، وارتفعت عقود الـ"ويست تيكساس إنترفيميديت"، بنسبة 4.9% إلى 3.04 دولار. وكان السبب الرئيسي في هذا الارتفاع هو استمرار الهجمات على البنية التحتية للنفط في أوكرانيا وروسيا. وأدت هذه الإجراءات إلى فرض المزيد من القيود على صادرات البترول إلى 31 ديسمبر/كانون الأول 2025، بعد هجمات الطائرات على المصافي الروسية.
وفقًا للخطة التي نشرها البيت الأبيض، سيتم وقف إطلاق النار الفوري وإطلاق سراح جميع الأسرى الفلسطينيين المحتجزين في قطاع غزة بعد 72 ساعة من المصادقة العلنية الإسرائيلية على اتفاق بشأن تسليم كافة الأسرى.
سلوك نتنياهو الأخير لا يخلق الثقة أو الأمل.
وزعت "أدنوك للتوزيع" أرباح نقدية بلغت 1.28 مليار درهم للنصف الأول من العام.
وأضاف: "نستفيد من الاعتراف بالعلامة التجارية لجهود التسويق الدولية، وتمتد علاقتنا مع مجموعة ترامب عبر سبع مبادرات مختلفة".
نقلا عن صحيفة الشرق الأوسط.
وقال البنك إن أحدث البيانات تشير إلى أن معدل التضخم قد يتجاوز التوقعات في الربع الثالث، فيما يعد عدم اليقين أحد العوامل الرئيسية التي تؤثر على المنظور الاقتصادي، وفق "رويترز".
أصدرت الولايات المتحدة شروط خطة من 20 بندًا، وأبرزت إحدى أبرز نقاطها: سيتم تجريد القطاع الفلسطيني من القوات المسلحة، وسيُسيطر على غزة لجنة إدارية تتألف من تكنوقراطيين فلسطينيين، إلى جانب خبراء دوليين، دون أي دور لحركة حماس.
وتوقعت "جي بي مورغان تشيس آند كو" دخول رأس مال قد يصل إلى 10.6 مليار دولار في حال رفعت هيئة السوق المالية السعودية الحد الأقصى لحيازة الأجانب من 49% إلى 100%، فيما توقعت "إي إف جي هيرميس" دخولاً مماثلاً بقيمة 10 مليارات دولار.
ويأتي إطلاق سراح السجناء الفلسطينيين المحكوم عليهم بالسجن مدى الحياة في إطار إعلان بشأن الإفراج عن المحتجزين منذ السابع من أكتوبر/تشرين الأول، بمن فيهم النساء والأطفال.
في الوقت نفسه، ارتفع مؤشر مديري المشتريات المشترك لقطاعي التصنيع والخدمات من 50.5 نقطة في أغسطس/آب إلى 50.6 نقاط في سبتمبر/أيلول.
ويتجاوز حجم مشاريع البناء الجارية حاليًا في مصر 565 مليار دولار، ما يجعل السوق المصرية ثالث أكبر سوق في الشرق الأوسط من حيث حجم المشروعات، ما يشير إلى استدامة قوية للقطاع، حيث لا يزال 51% من هذه المشاريع قيد التخطيط أو التنفيذ.
في غضون ذلك، أسفرت الحرب الإسرائيلية المستمرة على قطاع غزة عن مقتل 66005 شخصًا، معظمهم من المدنيين، وفقًا لبيانات هيئة الصحة في غزة.
وأضاف: "سيتم نزع سلاح حماس، وسيتم تجريد غزة من الأسلحة. وستتحمل إسرائيل مسؤولية الحفاظ على الأمن، والتي قد تشمل منطقة أمنية مستقبلية. علاوة على ذلك، ستكون هناك إدارة مدنية في غزة دون إشراف من حماس أو السلطة الفلسطينية".
وفي أسواق العملات، تراجع الدولار الأميركي مقابل الين الياباني من 148.60 ين إلى 148.54 ين، بينما تراجع اليورو من 1.1727 دولار إلى 1.1725 دولار.
وتسيطر القاهرة الجديدة على السوق التجارية المتنامية، حيث تشغل أكثر من 1.33 مليون متر مربع، مسجلة أعلى القيم في هذا القطاع.
تتضمن ميزات المتصفح العديد من المكونات الأساسية، أبرزها روبوت الدردشة البسيط الذي يسمح للمستخدمين بالمشاركة في المحادثة للحصول على إجابات عن أسئلتهم.
وفقًا لصحيفة "ديلي ميل" البريطانية، تحولت النقاط المحيطة إلى اللون الأزرق في الصورة الجانبية.
ولتحقيق هذا الهدف، وسع حاكم ولاية كاليفورنيا، غيفن نيوزوم، نطاق الحوافز الضريبية إلى 750 مليون دولار، لكن الرئيس الأميركي دونالد ترامب ألقى الضوء على الأمر، واقترح فرض رسوم جمركية بنسبة 100% على منتجات الأفلام المستوردة.
ردًا على ذلك، أرسل زعيم الحزب الديمقراطي المعارض يائير غولان رسالة غامضة إلى من يعارضون إنهاء الحرب: إنهاء الحرب، وعودة المغوي، نزع سلاح حماس، وإنهاء حكومة حماس  يجب أن تكرهوا إسرائيل تمامًا لرفض خطة الرئيس ترامب.
وقال "توني سايكومر"، محلل الأسواق في شركة "آي جي": "قد يؤخر الإغلاق إصدار تقرير الأجور غير الزراعية يوم الجمعة، على الرغم من أنه سيكون له تأثير ضئيل على الناتج المحلي الإجمالي، لأن مثل هذه العوائق عادة ما تتم إزالتها بسرعة بعد انتهاء إغلاق العمل".
وتشمل المستشفيات ذات الاهتمام هيليوبوليس، ومعبرة المعادي، ومستشفى زايد المتخصص في مصر. وفقًا لـ عبد الغفار، تأتي الشركات الأجنبية المهتمة بهذه المرافق من السعودية والإمارات العربية المتحدة وقطر وإسبانيا وإيطاليا إلى جانب القطاع الخاص المصري.
كما يتوقع أن تندمج أدوات الذكاء الاصطناعي التوليدية في "كوبيلوت" تدريجيًا مع جوانب مختلفة من المتصفح.
يظهر في الفيديو كلمة مونو، والتي تُترجم إلى القرد بالإسبانية، لكن نادي فالنسيا الإسباني يصر على أن مشجعي الفريق هتفوا تونتو، أي المضحك.
فيما يتعلق بقضايا الأسباب الإنسانية، نص القرار على أن مدة التأشيرات في هذه الحالات ستقتصر على عام واحد، كما يُمنح رئيس الهيئة صلاحية إصدار تأشيرة مؤقتة للأجانب المقيمين في بلدان تعاني من الحرب أو الكوارث أو الاضطرابات دون ضامن أو دولة مضيفة، ويمكن إلغاء صلاحية هذه التصاريح إذا غادر المستفيدون الإمارات.
وأوضح كبير المسؤولين العلميين في الشركة، جاريد كابلن، أنه عندما يرى المرء النماذج باستخدام الكمبيوتر بنفس الطريقة التي يراها بها البشر، حتى لو لم يتم برمجتها.
كما أشار إلى أن إطلاق سراح الأسرى الإسرائيليين يرتبط بنهاية الحرب وانسحاب إسرائيل من غزة، مؤكداً أن "الحركة ملتزمة بالعمل من خلال اتفاق يحل الصراع في غزة ويسمح بالخروج من القطاع".
لكن العالم ليس كما تتوقعه، أليس صحيحًا أن جوهر العالم مختلف تمامًا، وفقًا للشاعر الحكيم أبو الحسن التهمي؟
وستظل غزة خالية من التطرف والإرهاب، ولا تهدد دول الجوار.
كان تدخل عرفة واضحًا، مؤكدًا التزامها بدعم ابنتها وتشجيعها على الحفاظ على قوتها.
وتأتي تصريحات "أكسيوس" بعد إشارة إلى ردود فعل ترامب الإيجابية بشأن غزة، حيث أعرب عن أمله في إقناع رئيس الوزراء الإسرائيلي بدعمه في اجتماع اليوم.
إنها ضرورية لتوفير احتياجات الحياة لنا، وفتح أبواب طموحاتنا، وإعطائنا شعور بالنجاح، والعمل كوسيلة للتعبير عن قدراتنا وتحقيق أنفسنا. لكن عندما يتحول العمل إلى هوس ويستهلك وقتنا ومواردنا على حساب الأسرة والصحة وجودة الحياة التي نعيشها، يصبح عبئًا كبيرًا بغض النظر عن فوائده الاقتصادية. وعلى النقيض من ذلك، فإن الحياة المنعزلة عن العمل المنتج تفقد توازنها وتتحول إلى مضيعة للوقت وإلى ضياع للطاقة، لأن العمل لا يوفر الدخل فحسب، بل يوفر لنا معنىً واحترامًا أيضًا.
ووفقًا للبيانات الرسمية الصادرة عن هيئة الصرف الأجنبي الوطنية الصينية، بلغت الالتزامات المالية الخارجية للبلاد حوالي 1.54 تريليون دولار في نهاية يونيو، مما أدى إلى فائض صاف في أصولها الخارجية بلغ 234.4 مليار دولار.
وأكد تشانغ أن إشارات النمو بدأت تظهر في مجال الإيرادات الأجنبية، لكنه أشار إلى أن الشركة لن تتنافس مباشرة مع نماذج الذكاء الاصطناعي الأميركية فيما يتعلق بخدمات الاشتراك العمومية في الوقت الحالي.
وأظهرت بيانات الصادرات ارتفاعاً ملحوظاً بنسبة 12.8%، مدفوعاً بزيادة في إنتاج السلع المصنعة، وخاصة صناعة الأطعمة (31.1%) والملابس المجهزة (29.2%) والعطور ومستحضرات التجميل (52.7%).
في المقابل، انخفض نشاط قناة السويس بنسبة 52% على أساس سنوي، ونسبة 5.5% ربع سنويًا، وهو أقل بكثير من انخفاضه السابق بنسبة 68.2%، وذلك بفضل تراجع عدد السفن التي تمر عبر القناة وخفيفة الحمولة. ومن أجل تخفيف هذا التراجع، أطلقت هيئة قنات السويسي برامج تحفيز وخفض الرسوم العابرة.
يقول علي تانس إن مطور التطبيق أطلق أول لعبة لأجهزة آيفون وأيباد باستخدام أجهزة إيربودس اللاسلكية كمتحكم حركي قابل للارتداء.
أظهرت الخريطة أربعة خطوط منفصلة تبدأ بتعريف منطقة المراقبة الحالية، والتي تؤدي في النهاية إلى تحديد منطقة العازل الأمني.
في يناير/كانون الثاني، وقعت شركة ميتا صفقة بقيمة 25 مليون دولار مع ترامب، بينما دفعت منصة إكس حوالي 10 ملايين دولار في فبراير/شباط.
وقال تاتسو يوشيدا، كبير المحللين في قطاع السيارات في "بلومبرغ إنتليجنس"، إنه رغم مساهمته في تعزيز مكانة "بي واي دي" كعلامة تجارية رائدة للسيارات الكهربائية في الصين، إلا أن هذه الخصومات قد تؤدي إلى تداعيات عكسية في اليابان، وقد تجبر المشترين الأوائل على دفع مبالغ أعلى، مما يؤثر سلبًا على سعر إعادة البيع.
وبعد نحو نصف قرن، يقف اللاعبون العراقيون على قدم واحدة لمشاهدة أداء كريستيانو رونالدو المذهل خلال المباراة المقبلة بين الزوارة (العراق) ونصر السعودي في دوري أبطال آسيا 2. وتشارك 32 فريقاً في ثماني مجموعات تتنافس من الجولة الخمسين حتى ديسمبر/كانون الأول. وقال الزوارع عبد الغني شاهد لوكالة "فرانس برس" إنه لا شك في أن رونالدو نجم عالمي. إن وجوده له أهمية كبيرة في أي مباراة، وحضور المشجعين سيكون بمثابة حافز إضافي للاعبين، لكنه يؤكد أن تركيزهم يجب أن يبقى داخل الملعب بدلاً من أن يتأثر بالعوامل الخارجية.
وأوضح الناصر أن تجربة إدريس مع الفنان عبد الكريم عبد القادر تمثل قفزة ملحوظة، مشيراً إلى أن "أعمالاً مثل مرني، وعودة الزيارة، وأحساب الجعت... كانت متميزة صوتياً على مستوى الخليج، ولم يكن صوت عبد الكریم ملحوظاً كما لم يسبق له أن بدا طازجاً بين الفنانين الذين قدمهم في الماضي".
إلى جانب دفع الفائدة على الديون المتزايدة بسرعة البالغة 37.5 تريليون دولار، تم تخصيص جزء كبير من الأموال المتبقية لبرامج الرعاية الصحية والمعاشات التقاعدية.
أعلن البنك الوطني العربي، في 28 أكتوبر/تشرين الأول 2025، عن نيته استرداد الدفعة الثانية من سكوك إعادة التأهل بسعر الفائدة الثابت، بقيمة 750 مليون دولار، بحلول 28 تشرين الأول/أكتوبر 2025، أي نهاية السنة الخامسة للبنك.
وفي تطور آخر، ارتفع الاستطلاع الذي أجرته مؤسسة التصنيف الائتماني والبحوث "رينتدوغ" بين مديري المشتريات للقطاع الخاص في سبتمبر/أيلول إلى 51.2 نقطة من 50.5 نقطة في أغسطس/آب.
أعلن قادة المعارضة الإسرائيلية، اليوم الاثنين، دعمهم لاقتراح الرئيس الأميركي دونالد ترامب لإنهاء الحرب في غزة.
ووفقًا لبيانات وزارة الخزانة الأميركية، يبلغ إجمالي مخزون الذهب الأميركي نحو 261.5 مليون أوقية، وهو ما أثار نظريات المؤامرة التي انتشرت في وقت سابق من شهر فبراير/شباط الماضي، بعد تصريحات للرئيس دونالد ترامب ورجل الأعمال الملياردير إيلون ماسك بأن الذهب المخزن في فورت نوكس قد لا يكون موجودًا هناك.
وقال مسؤولون لرويترز إن الاستقالة الجماعية أثرت سلبًا على الأنشطة الحكومية مثل التنبؤات الجوية، والأمن الغذائي، ومبادرات الصحة العامة، والمشاريع المتعلقة بالفضاء.
وأضاف أن الانسحاب المخطط للجيش الإسرائيلي يستند إلى معايير ومراحل وجدول زمني محدد يرتبط بتخفيف السلاح سيتم التفاوض عليه بين القوات الإسرائلية وقوة الاستقرار الدولية والضامنين والولايات المتحدة، لضمان سلامة غزة وعدم تعريضها للخطر على إسرائيل أو مصر أو مواطنيها، كما يعتزم الجيش تسليم الأراضي المحتلة تدريجياً إلى قوة الاستقرار العالمية بموجب اتفاق سيتم الاتفاق عليه مع السلطة المؤقتة قبل الإنسحاب الكامل، مع وجود مؤقت في المنطقة الآمنة حتى يتم حماية غزة بشكل كافٍ من المخاطر المحتملة.
ويُعد صندوق الاستثمار الجديد ثاني مشروع في صناعة السينما يضم الصندوق الثقافي كمستثمر رئيسي، بعد صندوق ريفيرا للمحتوى (صندوق الأفلام السعودي السابق)، ليصل القيمة الإجمالية لهما إلى نحو 750 مليون ريال، ما يدل على تزايد جاذبية السينمائية السعودية وإمكانية استثمارها.
وفي سياق متصل، قال الدكتور ويال رابي، كبير الأركان العامة في مركز الدراسات الاستراتيجية التابع للأكاديمية العسكرية للدراسات العليا، لموقع العربية/الحادثة.نت، إن خطة الانسحاب، التي تبدو مقبولة على مستواها، تحتاج إلى مشاورات واسعة قبل تنفيذها.
وقالت الهيئة، اليوم الثلاثاء، إن المنشور يحتوي على معلومات وبيانات مهمة للمستثمرين، مثل البيانات المالية للشركات والبيانات التفصيلية لعملياتها وإدارتها.
هذا أمر لا غنى عنه عند التعامل مع الرئيس سلام، لأن الجميع يحتاج إلى التعاون والتنسيق وتقسيم الأدوار. صحيح أنه لا يقبل الشعبوية. لكن هناك فرق كبير بين الاستفادة من الحركات التلقائية والاستفادة ممن يملكون الذكاء والرؤية والخبرة السياسية والتنموية. اتباع هذا المسار أمر بالغ الأهمية للحفاظ على التوازن، وتسريع عملية الإصلاح، والتأكيد على سلطات الدولة.
أعلن ترامب عن رغبته في قيادة منظمة دولية جديدة تشرف على إدارة غزة
وارتفع مؤشر أسعار المستهلكين في سبتمبر/أيلول بنسبة 1.2% على أساس سنوي، وهو أعلى معدل للتضخم منذ يناير/كانون الثاني عندما ارتفعت الأسعار إلى 1.7%، وفق وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ).
وقالت الشركة في بيان نشرته "تداول السعودية" اليوم الأربعاء، إن هذه الزيادة تمت من خلال إصدار نحو 526 مليون سهم من أسهم الفئة ب العادية من فئة (ب)، تم طرحها بعد ذلك للقطاع الخاص لعرض خاص لشركة النفط السعودي (أرامكو) وشركة سوميتومو الكيميائية المحدودة بصفتها المساهمين المؤسسين.
وقال أوسبورن، أحد أبرز الموسيقيين الإسبان، في مقابلة مع شبكة "إيه بي سي نيوز"، إن عقد فينيسيوس عاجل وبأي ثمن، اليوم أو الغد، بسبب تأثيره السلبي على الفريق وحقيقة أن زملائه يجدون سلوكه غير مقبول.
وافقت شركة رابح للتكرير والبتروكيماويات (بيترو ربح) على زيادة رأس مالها بنسبة 31.5% من 16.71 مليار ريال سعودي إلى 21.97 مليار، بعد إتمام اجتماع أعمالها العام الاستثنائي بواقع 81.81% يوم الاثنين.
وأظهر المستثمرون الخليجيون اهتمامًا كبيرًا بالمشروعات العملاقة في مصر، حيث أعلن 99% منهم عن رغبتهم في الاستثمار فيها. ومن بينها، تبرز العاصمة الإدارية الجديدة كأكثر المشاريع عملاقة جاذبية في مصر. كما تصدرت منطقة الساحل الشمالي بنسبة 28%، ووسط مدينة القاهرة بنسبة 26%.
وبالنسبة للبيانات الاقتصادية في أوروبا، سجلت بريطانيا نموًا بنسبة 0.3% خلال الربع الثاني من العام، بينما بلغت التضخم في فرنسا 1.1% في سبتمبر/أيلول، فيما شهدت مبيعات التجزئة الألمانية انخفاضًا غير متوقع خلال الفترة نفسها.
*مصدر: صحيفة الرياضة السعودية
وشدد على أن "هذا الإنجاز يوضح التزامنا بدعم الأهداف المنصوص عليها في رؤية المملكة 2030 من خلال تسهيل حصول الأسر السعودية على أول منازلها وتعزيز البنية التحتية لتمويل العقارات في البلاد، وبالتالي تعزيز التماسك الاجتماعي والاقتصادي".
ويأتي هذا الانخفاض في أعقاب تراجع سابق شهده يوم الاثنين، حيث تراجع كل من "برنت" و"ويست تكساس إنترميديت كروز" بأكثر من 3% بعد التسوية، لتسجل أكبر خسائر ليوم واحد منذ بداية أغسطس/آب 2025.
وفي محاولة لتسهيل وقف إطلاق النار في غزة، لعبت قطر دورًا رئيسيًا رغم تعرضها للفشل بعد الهجوم الإسرائيلي على مقاتلي حركة حماس في العاصمة القطرية الدوحة.
وقال ترامب إن ترشيح ماماداني سيكون من أفضل الأمور التي جرت مع الحزب الجمهوري، مضيفاً أنه سيواجه تحديات مع واشنطن لم يواجهها أي عمدة في تاريخ المدينة. وأضاف أن ماماديني يحتاج إلى تمويل من مجلس الرئاسة للوفاء بوعوده الشيوعية الكاذبة، مشيراً إلى أنه لن يحصل على أي شيء. وحث الرئيس الناخبين على التفكير في إمكانية التصويت له. وقال إن الفكر الشيوعي فشل لآلاف السنين وسوف يفشل مرة أخرى.
في الهند، يمكن للمستهلكين شراء منتجات سويسرية عالية الجودة مثل الساعات والساعات والشوكولاته والكعك بأسعار أقل، وفقًا لاتفاق تجاري جديد يزيل الرسوم الجمركية على هذه المنتجات على مدى عشر سنوات.
وستبدأ "أوبرا" حاليًا بإرسال دعوات خاصة لأفراد محددين، حيث سيتمكنون من الوصول إلى الخدمة عبر متصفحهم بسعر شهري قدره 19.99 دولارًا.
وتشمل المسؤوليات الرئيسية لوزارة التربية وضع القواعد والمعايير الرامية إلى تعزيز الكفاءات التعليمية والتربوية والمهنية للمعلمين، والمتابعة والتقييم للحفاظ على مستوى عالٍ من الأداء، وضمان قدرة المعلمين على توجيه وتشجيع طلابهم بفعالية، فضلاً عن توفير بيئة تعليمية ملائمة تساعد المعلم على أداء مهامه المدرسية وغير المدرسيّة، وتفعيل الزيارات الرسمية للمدارس كوسيلة أساسية لمراجعة وتحسين الممارسات التعليميّة.
منذ أوائل سبتمبر/أيلول، اضطر معظم سكان مدينة غزة إلى الهجرة جنوبًا بسبب تحذير الأمم المتحدة من عدم وجود أماكن آمنة لهم.
ويشمل تحدي الرعاية الصحية هذا العام حصول ملايين الأميركيين على التغطية بموجب قانون الرعاية الميسورة التكلفة. وإذا فشل الكونغرس في تمديد الخصومات الضريبية المؤقتة، فقد يواجه هؤلاء الأفراد تكاليف رعاية صحية متزايدة.
يركز المؤتمر على ثلاثة مجالات رئيسية هي: وفرة الثقافة، وتعزيز رأس المال الثقافي، ودورها في تعزيز التماسك الاجتماعي.
في الواقع، بالنظر إلى وجود السلطة الحالية في سوريا، فإن أنشطة بعض فروع داعش والقاعدة مثيرة للقلق، ونحن نشهد صراعات حقيقية تحدث في سورية وتركيا والعراق.
وأكد المطور أن التسعيرات التنافسية بين المطورين العقاريين والوحدات المتاحة في السوق الثانوية أو البيع بالتجزئة ستؤدي إلى استقرار الأسعار وتسهيل المشترين.
ورغم انخفاض انبعاثات الكربون بنسبة 25% بحلول عام 2050، إلا أنه من الضروري إشراك التطور التكنولوجي لاستخدام الوقود العضوي لتحقيق تخفيضات في الانبعاذات العالمية من خلال الاستهلاك العقلاني واستخدام الطاقة المستدامة، وإنتاج الهيدروجين، واعتقال الكربو، وتخزينه، بالإضافة إلى التركيز على مصادر الطاقة المختلفة والتكاليف المرتبطة بأسعارها لزيادة خفض مستويات ثاني أكسيد كربون.
وأعلنت الشركة أن إطلاقها لاقى اهتماماً كبيراً من المستثمرين العالميين، بلغ 5.5 أضعاف إجمالي سعر العرض، ما يدل على وجود طلب قوي على أدوات الدين السعودية، كما يؤكد مكانة الشركة كشركة موثوقة ومستمرة في السوق، وفق وكالة الأنباء السودانية.
وتشمل مبادرات بلدية جدة تحسين مسارات المشاة، وتركيب أنظمة إضاءة حديثة، وتوسيع الأرصفة لتحسين الراحة والسلامة، وحث السكان على ممارسة النشاط البدني وتعزيز تجربة الحركة اليومية، إلى جانب برامج تنظيف وصيانة أفضل تضمن بيئة حضرية صحية وآمنة.
وأشار عبد الجواد إلى أن مساحة زراعة الخردل السوداء ارتفعت بنسبة 30% عن الموسم السابق، لتصل إلى نحو 780 ألف فدان في الحصاد الأخير، وهو رقم مسجل لأول مرة في مصر، مقارنة بواقع نحو 600 ألف هكتار في العام الماضي.
ويعمل موافقة الهيئة على الطلب لمدة ستة أشهر من تاريخ قرار مجلس الإدارة بالهيئة، وإذا لم يكتمل عرض أسهم الشركة وإدراجها خلال هذه الفترة، فسيتم إلغاء الموافقة.
تراجعت أسهم شركات النفط والغاز الكبرى بنسبة 0.8%، مدفوعة بانخفاض أسعار البترول، حيث انخفضت أسهم كل من توتال إنيرجي (الفرنسية) وبي بي (البريطانية) بأكثر من 1%.
على الرغم من الضربات الجوية الإسرائيلية على جنوب وشرق لبنان، والتي تُنفذ بشكل يومي تقريبًا وفقًا لاتفاق وقف إطلاق النار بين الجانبين، كشف المتحدث باسم الجيش الإسرائيل، أفيتشاي أدراي، عن استهداف قادة حزب الله.
وتشير الدراسة إلى أن مرونة السوق تعزز نمو المشاريع السكنية، مما يضغط على الأسعار المتوقعة على المدى المتوسط.
وانخفض الين الياباني بشكل طفيف إلى 148.72 دولار، بينما يتابع المستثمرون ملخص بنك اليابان عن اجتماع السياسة النقدية المقرر عقده في سبتمبر المقبل.
يشهد سوق الذهب ارتفاعًا كبيرًا، حيث وصلت الأسعار إلى أعلى مستوى لها منذ ما يقرب من عقد من الزمن، مما يشير إلى اتجاه صعودي قوي.
أعلن علي نزار الشطري، المدير العام لشركة تسويق النفط العراقية (سومو)، مساء أمس الثلاثاء، أن كميات من الخام العراقي المستخرج من حقول الأراضي الكردية سيتم بيعها بالسوق الأوروبية بأسعار مواتية ومكافئة، وذلك في ظل عدم توافر أي نفط روسي للبيع حاليًا في الأسواق العالمية.
لم تعد هوليوود مجرد حي في مدينة لوس أنجلوس، بل تمثل صناعة الترفيه بأكملها في الولايات المتحدة الأميركية. اليوم، تواجه هذه الصناعة تحولًا كبيرًا، حيث تعاني من عوائق مالية وتشريعية قد تهدد مستقبل الإنتاج السينمائي والتلفزيوني بالولايات المتحدة.
على الرغم من هذه التحديات، حافظ معظم المكاتب على هيكلها الحالي لفرق العمل، مما يشير إلى نهج حذر للتوسع وسط الأسواق غير المستقرة التي وصفها التقرير.
وفقًا لوزير الداخلية في حكومة الوحدة الوطنية عماد ترابيلسي، يقيم حوالي 2.5 مليون أجنبي في ليبيا، من بينهم حوالي 80 في المائة دخلوا البلاد بطريقة غير قانونية، دون تسجيل مناسب لبيوتهم وضرائبهم وفواتير الخدمات مثل الكهرباء والمياه.
أقرّت لجنة التعاون في مجال الكهرباء والمياه التابعة لمجلس تعاون الخليج، في دورتها الـ31 التي عقدت في الكويت، برنامجًا جديدًا لإدارة الطاقة يهدف إلى دعم توسيع مشاريع الطاقة المتجددة بالتعاون مع المركز الإحصائي الخليجي والبنك الدولي والوكالة الدولية للطاقة المُتجددة.
وردًا على ذلك، قال وزير التعليم الإسرائيلي يوف كيش إن "الاتفاق يؤدي إلى تحقيق جميع أهداف الحرب"، بينما كتب وزير الثقافة والرياضة مكي زهور: "إسرائيل تُحكم السلام من موقع القوة". وأعربت زعيمة حزب شاس آريا ديري عن دعمها الكامل لخطة الرئيس ترامب.
وساعد البرنامج، الذي أُطلق عام 1990، الشركات الأميركية على الحصول على خبرة دولية في مجالات مثل تكنولوجيا المعلومات والرعاية الصحية والهندسة، لكنه يظل قضية مثيرة للجدل في واشنطن، حيث يرى المعارضون أنه يسرق الوظائف ويستغل العمال الأميركيين.
وأشار التقرير إلى ضرورة الاعتماد على مصادر الطاقة المختلفة، مشيراً إلى أن النفط سيظل المصدر الرئيسي للطاقة، حيث يعد أساسيًا للإنتاج الصناعي والنقل التجاري، ومن المتوقع أن يزداد الطلب على الغاز الطبيعي بسبب أهميته في قطاع الكهرباء وكمصدر طاقة منخفض الانبعاثات، فضلاً عن التوسع المتوقع لمصادر طاقة مستدامة مثل الطاقة الشمسية وطاقة الرياح والوقود الحيوي. وتشير التوقعات إلى أن يقل استهلاك الاقتصاد العالمي للنفط بحلول عام 2050 بنحو 35% مقارنة باستهلاك الفحم حاليًّا، إلى جانب زيادة استهداف دول العالم الثالث لمصادره الطاقة الأخرى.
يجد نتنياهو نفسه في وضع ضعيف.
أصدرت وزارة البلديات والإسكان السعودية مؤخراً إرشاداتها المعدلة بشأن تطبيق نظام رسوم الأراضي البيضاء وتحديد المناطق الجغرافية لهذه الرسوم داخل مدينة الرياض.
وقال الرئيس الإيراني مسعود بزشكيان: "طلب الأميركيون منا تسليم كل اليورانيوم المخصب الذي يريدونه، وبدلاً من الامتثال، تأخر رفع العقوبات ثلاثة أشهر".
مع استمرار شركات التكنولوجيا الكبرى مثل "غوغل" و"مايكروسوفت" في تعزيز وظائف المتصفحات باستخدام الذكاء الاصطناعي، يمكن للمستخدمين توقع المزيد من الميزات المتقدمة في هذه التطبيقات.
رحبت السلطة الفلسطينية، اليوم الاثنين، بجهود الرئيس الأميركي دونالد ترامب لوقف الحرب في قطاع غزة.
وفي تصنيف هذا العام، احتلت شركة داخلية المرتبة الأولى من بين منتجي السكر في القمة بإنتاج إجمالي بلغ 403 ألف طن، تليها شركة دلتا للسكر بـ365 ألف طناً.
وجاءت قيمة عينات الذهب المختلفة على النحو التالي: عينة الذهب 24 قيراط بـ 5880 جنيهًا، وعينة الذهبي 18 قيراض بـ 4410 جنيه و14 قيراص بـ 3430 جنيه.
وقالت أسبيدوس إنها تراقب الوضع باستمرار بالتعاون مع السلطات الأوروبية والإقليمية، وإنها مستعدة للمساعدة في أي إجراءات تتعلق بالسفينة وطاقمها.
وأوضحت الوثيقة أن الهيئة ستعمل كـ أعلى سلطة سياسية وقانونية في غزة خلال الفترة الانتقالية، وفقًا لولاية مجلس الأمن الدولي.
وأظهرت البيانات أن الناتج المحلي الإجمالي في المملكة المتحدة ارتفع بنسبة 1.4% على أساس سنوي في الربع الثاني، مقارنة بتقديرات سابقة بلغت 1.2%، فيما ارتفع نصيب الفرد بنسبة 0.9% خلال الفترة نفسها، دون تغيير في توقعات نمو الناتجة الإجماعية لعام 2024 عند 1.1%.
وقال ترامب في ذلك الوقت: "نحن ذاهبون إلى حصن نوكس، القصر الأسطوري، للتأكد من وجود الذهب. وإذا لم يكن هناك ذهب، سنكون قلقين للغاية".
وقال الانصاري في مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء، إن قطر ومصر سلّمت خطة ترامب للسلام في غزة لحماس، مشيرا إلى أن "وفدًا من حماس ملزم بدراسته".
ومن المقرر أن يعقد نتنياهو، رابع زيارة له للبيت الأبيض منذ عودة ترامب إلى السلطة، مؤتمرا صحفيا مشتركا يوم الاثنين الساعة 17:15 بتوقيت غرينتش.
إن صوت فينيسيوس جونيور البالغ من العمر سبعين عامًا يلوث سمعة ريال مدريد، حيث يُحتقر عالميًا أينما ظهر، ويتظاهر باستمرار ضد كل شيء، وتتدهور حالته العاطفية بشكل مستمر، مما يجعله الجانب الأكثر سلبية لوجوده.
في وقت سابق، قالت المتحدثة باسم البيت الأبيض كارولين ليفيت إن إسرائيل وحماس "قريبتان جداً من التوصل إلى اتفاق بشأن إطار لإنهاء الحرب في غزة وضمان سلام طويل الأمد في المنطقة".
أعلنت وزارة التخطيط والتنمية الاقتصادية والتعاون الدولي، اليوم الأربعاء، أن الناتج المحلي الإجمالي المصري ارتفع بنسبة 5% خلال الربع الرابع من السنة المالية 2024/2025، مقارنة بنسبة 2.4% خلال نفس الفترة من العام الماضي.
السفير الأميركي ستيف ويتكوف يطمئن على رد حماس على خطة ترامب لإنهاء الحرب في غزة
يحتوي التطبيق المرتقب على ميزة فريدة تسمح للمستخدمين بمشاهدة مقاطع الفيديو بشكل أفقي، مما يسهل التنقل عبر الإيماءات التي يتم التمرير من أعلى إلى أسفل، على غرار تطبيق تيك توك الشهير.
اكتسبت هذه الأنواع من التحديات شعبية كبيرة على منصات الفيديو القصيرة مثل تيك توك وإنستغرام ريلز، مما يسمح للمستخدمين بالمشاركة في مسابقات الرقص الترفيهية أو الاستمتاع بمقاطع صوتية شعبية.
وصعد معدل التضخم في ألمانيا إلى أعلى مستوى له هذا العام، حيث بلغ 2.4% في سبتمبر/أيلول، وفقًا لبيانات المكتب الاتحادي للإحصاء.
وحل صلاح رابع أفضل لاعب في العالم في جائزة "الكرة الذهبية" بعد عثمان ديمبلي، ولامين يامال، وفيتينا، لكنه واجه أسوأ أدائه أمام ليفربول يوم الأحد، وفق صحيفة "ليفربول إيكو"، حيث قال إنه غاب عن الجوانب الأساسية لكرة القدم في المراحل الأولى من مباراته أمام كريستال بالاس، التي شهدت خسارته الأولى في الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم.
وأوضح أن بعض شركات الأبحاث قدرت النتائج المالية المترتبة على زيادة نسبة الملكية الأجنبية، حيث تقدر هذه التدفقات النقدية بما يتراوح بين 9 و10 مليارات دولار.
ووفقًا لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) ، ستستفيد صناعة الساعات السويسرية، إلى جانب السلع الفاخرة الأخرى مثل الشوكولاته والمجوهرات الماسية، من فرص الاستثمار المتزايدة بموجب الاتفاقية الجديدة، دون الحاجة إلى رسوم جمركية إضافية أو ضرائب أقل.
وانخفضت أسهم الرعاية الصحية 0.3%، بعدما تراجعت أسهم نوفو نورديسك من الدنمارك وأسترا زينيكا من المملكة المتحدة بنحو 1% تقريبًا.
وتُعد غرب القاهرة خياراً بديلاً رائعاً للشركات والمستثمرين الذين يبحثون عن أماكن استراتيجية خارج منطقة قاهرة الوسطى، خاصة في منطقة الشيخ زايد حيث يبلغ متوسط سعر البيع حوالي 229 ألف جنيه مصري للمتر المربع، ما يجعلها مكاناً جذاباً لمساحات المكاتب الحديثة في المنطقة التي تشهد نموًا ملحوظًا. في المقابل، بلغت متوسط أسعار البيع في مدينة السادس من أكتوبر نحو 171 ألف جنيهاً للمتر، ما يمثل نقطة دخول أكثر فائدة في السوق.
أثار لغز بصري جدلاً على وسائل التواصل الاجتماعي ومنصات الإنترنت حول اللون الحقيقي للنقاط الصغيرة التي تظهر على خلفية داكنة، مما أدى إلى ظهور لغز ملابس شهير منذ سنوات.
بعد فترة وجيزة من تعهده بتأكيد معارضته لإنهاء حرب غزة وانضمام الضفة الغربية لإسرائيل، رحب ترامب برئيس الوزراء بنيامين نتنياهو.
وارتبطت استقالته بالسياسات الاقتصادية للحكومة واتفاقية الرسوم الجمركية مع حزبها الحاكم (الحزب الليبرالي الديمقراطي الذي سيطر على المشهد السياسي وحكم البلاد معظم تاريخ ما بعد الحرب العالمية الثانية، باستثناء فترات قصيرة) ، والتي أجرى أشيبا محادثات مع إدارة الطرفين لإعادة النظر في الاتفاقية، والمفاوضات الطويلة، حيث وافقت واشنطن على خفض التعريف الجمركي على السلع اليابانية مقابل تعهد طوكيو باستثمار 550 مليار دولار في الولايات المتحدة).
وتجدر الإشارة إلى أن "هواوي" تعمل حاليًا على تطوير هاتف ذكي جديد فائق النحافة يهدف إلى التفوق على طراز "آيفون إير" الذي يبلغ سماكه 5.5 ملم.
وفي بيان رسمي، أوضحت فالنسيا أن فيلمها الوثائقي اتهم خطأً نسبة كبيرة من مشجعي الفريق باستخدام لغة مسيئة ضد فينيسيوس خلال مباراة في الدوري الإسباني لكرة القدم عام 2023.
إن تنوع التجارب في البلدان لا يعني غياب المفاهيم والممارسات المشتركة بين جميع الدول، بل يتضمن مواعيد عمل خاصة بالمعلمين، سواء في الفصول الدراسية أو خارجها، والتي اتفق على أهمية خلق بيئة تعليمية مواتية تساعد المعلمين على أداء مهامهم بكفاءة، بيئة تعزز الأداء داخل الفصول وخارجها، فضلاً عن بيئة أخلاقية مادية داعمة تساعد المدرسين على الاضطلاع بدورهم التعليمي والتربوي، وبالتالي تعزيز مكانتهم الاجتماعية التي يستحقونها بعد اكتساب مهنتهم من خلال معايير أكاديمية وأخلاقية صارمة.
وقال نور الدين محمد، الرئيس التنفيذي لشركة "تارغيت للاستثمارات"، إن الارتفاع المستمر في أسعار الذهب لا يرجع فقط إلى احتمال إغلاق الحكومة الأميركية، بل يتأثر أيضًا بعوامل اقتصادية عالمية مختلفة.
وشدد مقرر على أهمية تعزيز جميع الأنشطة الاقتصادية التي يمكن أن تخلق قيمة للمستثمرين.
كما سيتمكن المستخدمون من الوصول إلى خيارات الملفات والمجلدات والإجابة على الأسئلة المتعلقة بها، بالإضافة إلى إمكانية تلخيص محتوى الصور.
وقالت شركة الطيبة للاستثمار في بيان على التداول السعودي، اليوم الأربعاء، إن المساحة الإجمالية التي تمتلكها وفقاً لقوانين النظام الحالي تبلغ 60 ألفاً و17 مترًا مربعًا، أُزيلت من قبضتها في بعض أحياء الرياض. وأضافت الشركة أن هذه الأراضي خاضعة لرسوم قسطية أولية بمعدل 10%.
على الرغم من جهود "مايكروسوفت"، إلا أن متصفح إيدج يواجه صعوبات في الوصول إلى قبول واسع النطاق، حيث تشير أرقام حديثة إلى أن المتصفح يمثل حوالي 12% من استخدام متصفحي سطح المكتب العالمي، أي أقل بكثير من حصة "كروم" التي تبلغ 70%.
وفقًا للخطة، ستصل المساعدات الإنسانية الشاملة بسرعة، مع فتح المياه والكهرباء والمستشفيات والمخابز والطرق. وستشرف جهود الإغاثة الأمم المتحدة والصليب الأحمر والهلال الأحمر وغيرها من المنظمات الدولية، دون أي تدخل من أي طرف. وسيتم الالتزام بإجراءات معبر رفح بالاتفاق المبرم في 19 يناير/كانون الثاني 2025.
وخلال الأسبوع الماضي، اشترى المستثمرون الأجانب أسهمًا سعودية بقيمة تقدر بنحو 19.275 مليار ريال، فيما بلغ إجمالي الاستثمارات المحلية نحو 19.127 مليار.
تخطط لجنة التسعير الآلي للمنتجات البترولية في مصر لرفع أسعار الوقود بحلول نهاية سبتمبر/أيلول، مع رفع الدعم وتغطية عجز الحساب الجاري.
* اقتباس من "الشرق الأوسط"
وكانت كيدمان، التي فازت بجائزة الأوسكار عن دور الكاتبة فيرجينيا وولف في فيلم الساعات، قد نشرت آخر صورة لها مع أوربان على وسائل التواصل الاجتماعي في يونيو/حزيران بمناسبة ذكرى زواجها.
وقد تطورت العلاقة بين أجهزة وزارة التربية والتعليم والميدان (إدارات التعليم والمدارس) عبر مراحل مختلفة، مما يعكس التفكير الإداري والفلسفة التعليمية للمسؤولين داخل الأجهزة المركزية. وقد واجهت هذه العلاقات تحديات على مدى عقود بسبب الاختلاف في الآراء، مما يجعلني أعتقد أن عدم الرضا الناتج عن الميدان قد ينشأ بسبب نقص التنسيق في الاتجاهات، ربما لأن الميدان نفسه لا يشارك بشكل كافٍ في عمليات التخطيط الاستراتيجي واتخاذ القرارات. وقد تؤدي المشاركة في قرارات الوكالة المركزي إلى تحقيق الانسجام وتعزيز الاحترافية. وهناك عوامل أخرى تحفز هذا النوع من التفاعل تتمثل في أهمية آراء الممارسين وطبيعة القطاع التعليمي الفريد من نوعه، حيث يتسم بالتنوع الأكبر في المفاهيم والمواقف والتجارب في مختلف البلدان، والتي تعكس تنوعًا كبيرًا في سياقات التطوير والتخطيط والتطوير الثقافي.
وكرر البروفيسور شنار أوتشومزوي في بث مباشر على حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي أن الصدع في سامو قادر على توليد زلزال بأكثر من 6.5 درجة، مؤكدا خطورة الوضع، متكررا تحذيره السابق الذي صدر قبل شهر فقط.
كشف الرئيس الأميركي عن خطته للسلام في قطاع غزة، التي أيدها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، لكنه احتفظ بخيار "إنهاء المهمة" إذا عارضتها حماس.
وانخفضت نسبة مشاركة القوى العاملة السعودية في الربع الثاني من عام 2025 إلى 49.2%، مقارنة مع الربع الأول من العام نفسه بنسبة 2.1 نقطة مئوية، مع انخفاض سنوي بنسبة 1.6% نقطة مقابل الربع الأخير من عام 2024.
وارتفعت العقود الآجلة للذهب الأميركي بنسبة 1.02% لتسليم ديسمبر/كانون الأول، لتغلق عند 3894.4 دولار.
ووفقًا للوثائق القضائية، ستخصص المنصة 22 مليون دولار لصندوق الممتلكات الوطني غير الربحي، بهدف المساعدة في ترميم الموقع التاريخي وبناء قاعة العشاء الرسمية في البيت الأبيض.
وقال ترامب في تغريدة على منصته "تروث سوشيال": "صناعة الأفلام في بلدنا سرقت منا من قبل دول أخرى، ولإصلاح هذه المشكلة المستمرة، أخطط لفرض رسوم جمركية بنسبة 100 في المائة على جميع أفلام الأجانب".
وأعرب الفلسطينيون النازحون عن شكوكهم في جدوى المشروع، قائلين إنهم فقدوا الأمل في جميع المحاولات السابقة التي فشلت في النهاية.
أعلن الرئيس الأميركي، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، أمس، أن رد بلاده إيجابي على خطة السلام التي اقترحها نتانياهو لوقف الحرب في غزة وتبادل الأسرى.
أعلن مكتب الإحصاء الفرنسي، اليوم الاثنين، أن التضخم وصل إلى أعلى مستوى له منذ أغسطس الماضي، مدفوعًا بارتفاع تكاليف الخدمات.
كشفت وزارة الثقافة السعودية أنها سجلت استثمارات بقيمة 81 مليار ريال في البنية التحتية الثقافية منذ بدء تنفيذ رؤية المملكة 2030.
وأشار إلى أن مذكرة التفاهم تمثل أساساً للتعاون الشامل في مختلف المجالات، بما في ذلك اتفاقية الشراكة الاستراتيجية، والمشاريع المشتركة المحتملة، ومزايا برامج الولاء المتبادلة، وخدمات النقل البري للمطار.
والواقع أن إنتاج حقول النفط والغاز الحالية سوف ينخفض بشكل حتمي. ولحل ذلك، علينا استكشاف حقول جديدة واستبدال الاحتياطيات الحالية بمصادر جديدة. كما يتطلب التقرير تقدمًا تقنيًا في كل من البحث والتطوير الحضري. كما تتوقع "إكسون موبيل" مضاعفة سوق الغاز الطبيعي المسال بحلول عام 2050 مع زيادة الطلب على الغاز خلال السنوات القليلة المقبلة.
وذكرت وكالة فرانس برس أن الرئيس الأميركي لم يحدد موعدًا محددًا لفرض الرسوم الجديدة، وهو الخطأ الذي كرره في مايو/أيار الماضي.
أعلن البيت الأبيض، اليوم الاثنين، عن خطة ترامب لإنهاء الحرب في غزة. وقال الرئيس الأميركي جو بايدن في مؤتمر صحفي، إن خطته وافق عليها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، مشروطًا بموافقة حماس.
ومن المتوقع أن تستمر أسعار الذهب في الارتفاع، حيث يتوقع المحللون أن تصل إلى 4000 دولار للأونصة.
أدت المشاعر السائدة إلى تفوق الحقوق العالمية بين القوى العظمى، حيث يهيمن النظام العالمي على البيروقراطيات الدولية والتكنوقراط غير المنتخبين. شهد النجاح الكبير للرئيس الأميركي دونالد ترامب رفع رايات ضد العولمة، وفي الوقت نفسه دعا إلى إعادة تقييم وضع الأمم المتحدة، مع تزامن نفسه مع الحركات اللاهوتية العالمية من مختلف الأديان التي تدافع عن دوائر دينية بديلة.
من الضروري إحياء الروح الإسلامية المسيحية الحاكمة بين اليمين واليسار في الحكومة، وتعبئة المجتمع السني للانخراط بنشاط في النضال الوطني، وهو أفضل طريقة لضمان استمرارية مشروع نواف السلام لحماية لبنان، وضمان أمنه، والحفاظ على الاستقرار.
ويتطور سرطان الخلايا القاعدية، الذي يصيب عادة المناطق التي تتعرض للبشرة لأشعة الشمس، ببطء ولكن لا يمكن اكتشافه لبعض الوقت، مما يتطلب التدخل الجراحي.
وزير الخارجية الإسرائيلي يقدم اعتذارًا لوزير قطر على غزة
ويمثل مؤتمر الاستثمار الثقافي خطوة عملية جديدة في رحلة المملكة المستمرة نحو التحولات الثقافية والاقتصادية، وتجسيد إرادة القيادة البصيرة للاستثمار في الثقافة كاستثمار للإنسانية والمستقبل. ويشير هذا الحدث إلى أن السعودية، بقيادة الملك سلمان بن عبد العزيز والولي العهد الأمير محمد بن سلمان، تسير على مسار ثابت نحو مستقبل ديناميكي ثقافي يحترم تراث البلاد، ويلبي تطلعات الحاضر، ويترك إرثًا مستدامًا للأجيال القادمة، وكل ذلك تماشياً مع هدف رؤية 2030.
وقالت أورسولا فون دير لاين في رسالة مصورة من بروكسل خلال حفل للاتحاد الأوروبي: "قبل مؤتمر الأطراف الثلاثين في بيلم، سنحدد أهدافًا للشراكة المقررة على المستوى الوطني لعامي 2035 و2040".
قد يثير هذا الموضوع بعض المشاكل داخل الائتلاف الحاكم في إسرائيل.
مع استمرار المفاوضات، لا تزال الشركة النفطية الحكومية السعودية "أرامكو" تتوفر على شرط أساسي للاستحواذ على حصة قدرها 22.5% من رأس مال "بترو ريبيغ" من الشركة اليابانية "سوميتومو"، بما يرفع حصة "أرمكو" إلى 60%، وتخفيض حصة شركة "ساميتومو" إلى 15%. ومن المتوقع إبرام الصفقة خلال 15 يوم عمل من الاجتماع.
وأفاد صندوق "إس بي دي آر جولد تراست"، أكبر صندوق مدعوم بالذهب في العالم، بأن حيازاته ارتفعت بنسبة 0.89% خلال يومين من العمل، من 996.85 طن يوم الخميس إلى 1005.72 طن اليوم الجمعة.
نقلا عن صحيفة الرياض.
وتعمل خدمة "جي بي تي تشات" كوسيط، لضمان انتقال آمن للمعلومات بين المستخدمين والتجار.
كما شدد الجانبان على ضرورة توفير المساعدات الإنسانية الشاملة والمأمونة لشعب غزة، ودعا إلى حل الدولتين بين إسرائيل وفلسطين.
وأعلن أرسنال، الأربعاء، توقيع المدافع الفرنسي ويليام صليبا على عقد جديد طويل الأجل مع النادي، رغم أنه كان مرتبطاً بالانتقال إلى نادي ريال مدريد الإسباني.
وكما علق أحد المشاركين في الاجتماع الذي اجتمع فيه رئيس وزراء قطر مع ممثلي حماس ومسؤول المخابرات المصري، فإن وفد الحركة أعرب عن استعداده لدراسة الخطة الأميركية "بخير نية"، ولكنه طلب تقديم الرد في وقت لاحق، ما يشكل علامة إيجابية لمنظمة لم تتمكن بعد من تحليل الخطة بالكامل.
وافق محمد النجار، مدير وحدة أدوات الدين في شركة ناير للاستشارات، على خطة الحكومة المصرية لإصدار شيكات الدولار القياسية على دفعتين، مؤكداً أن توقيت الإصدار الجديد مناسب، حيث أن تاريخ استحقاق الشيكات كان في أوائل عام 2023.
في القرنين السادس عشر والسابع عشر، ركز التفكير على أوروبا تحت تأثير الحروب الدينية والخصومات الإمبراطورية والطاعون. كان الهدف هو التحكم في العلاقات بين الدول من خلال المنطق الحاكم لإدارة الدولة. ومع ذلك، بعد تنظيم الوحدة السياسية في شكل دولة واحدة، بقي حكم توماس هوبز حول العلاقة بين الأمم محدودًا بمجال الطبيعة البشرية. تم الاهتمام بهذا الجانب خلال القرون اللاحقة عندما تم إدخال الأفكار الليبرالية التي اقترحها جون لاك ومونتيسكويو وجون ستورات ميل. علاوة على ذلك، اكتسبت الاشتراكية أهمية في الحركات الاشتراطية والديمقراطية بقيادة شخصيات مثل كارل ماركس وفريدريك إنجلز.
وبدلاً من الاحتلال، استهدفت المقاومة حزب الله المؤسسات الدستورية والأمنية اللبنانية. يبدو أن بنيامين نتنياهو وأفعاله أصبحا أقل أهمية. اليوم، يتركز الاهتمام على الرئيس والحكومة، التي وصفها مؤيدو الميليشيات وقادتها بأنها "عملية محدودة" لأنها تقود عملية النضج وتقرر مواصلة تقييد الأسلحة في غضون فترة زمنية محددة.
وأضاف أن توقعات السوق يمكن أن تتحسن بشكل كبير إذا تمت الموافقة على مشروع قانون الموازنة وحل مشكلة الإغلاق.
تعهد الرئيس الكوري الجنوبي لي جيه ميونغ خلال كلمته أمام الأمم المتحدة يوم الأربعاء الماضي بمعالجة "الحلقة الفارغة" للصراع مع كوريا الشمالية والامتناع عن محاولات تغيير النظام داخل البلاد.
في ظل استمرار توتر العلاقات بين روسيا وحلف شمال الأطلسي/الاتحاد الأوروبي، فضلاً عن الحرب المستمرة في أوكرانيا، حذرت المخابرات الأجنبية من احتمال حدوث استفزازات من جانب أوكراين.
فيما يتعلق بقدرات الشحن، قد يحقق الجهاز رقما قياسيا جديدا.
وقد حظيت هذه المساهمة بتقديرات واسعة النطاق، حيث منحتها المجلس الوطني للثقافة والفنون والأدب الكويتي جائزة التكريم عام 2023، وحصلت على جائزة الموسيقى في "الجوائز الثقافية الوطنية" التي أقيمت في المملكة العربية السعودية عام 2025، وهذه المعالم تشير إلى أن تراثها يتجاوز أغانيها وأدائها، ما وسع دورها في تشكيل موسيقى حديثة.
وحقق حسام عبد المجيد هدفًا ناجحًا من جزاء جزاء في الدقيقة 32، مما منح زماليك ميزة على منافسه.
ويتجاوز إجمالي قيمة الصفقة 32 مليار دولار التي أنفقت على الاستحواذ على المرافق العامة الأميركية "تكسو" في تكساس وتحويلها إلى ملكية خاصة عام 2007.
وفي السياق ذاته، ذكرت "رويترز" أن "مسؤولًا مطلعًا على المحادثات" قال إن رئيس وزراء قطر ورئيس المخابرات المصري تحدث مع حماس عن خطة ترامب. وأوضح المسؤول أن مفاوضي حماس أبلغوا الوسطاء بأنهم "سيدرسون الخطة بحسن نية وسيجيبون وفقاً لذلك".
وشدد روتي على ضرورة وضع استراتيجية لمواجهة الاحتجاجات. وقال قبل حضور اجتماع أمن أعضاء اللجنة في بروكسل: لا يمكننا استخدام صواريخ بقيمة ملايين الدولارات لوقف المسيرة.
وعلى الرغم من كون الاجتماع اعتياديًا لبعض الوقت، إلا أن الخبراء أشاروا إلى أن الحجم والزمن والغموض المحيط به يمثلان أحداثًا غير عادية.
ويعزى ارتفاع أسعار النفط إلى تراجع مستوى المخزونات الأميركية للأسبوع المنتهي في 19 سبتمبر 2025، حيث انخفضت مخزونات الخام بمقدار 600 ألف برميل، فيما تراجع مخزون البنزين بمقدار 1.1 مليون برميل ومخزونات المنتجات المقطرة بمقدار 1.7 مليون. لكن على الرغم من هذه التطورات، تواصل منظمة أوبك+، التي تضخ نحو 500 آلاف برميل يوميًا دون مستوى الإنتاج المستهدف، مواجهة مشاكل احتياطية ناجمة عن سنوات من انخفاض الاستثمارات.
وتلتزم حماس وغيرها من الفصائل بعدم المشاركة المباشرة أو التأثير غير المباشر في حكم غزة. وتُدمّر جميع البنية التحتية العسكرية والإرهابية والهجومية، مثل الأنفاق ومواقع تصنيع الأسلحة، ولا يتم إعادة بنائها. وستكون عملية العمل غير العسكري في غزة تحت إشراف مراقبين مستقلين، بما في ذلك تخفيض السلاح من خلال عملية متفق عليها ومدعومة ببرنامج الدعم وإعادة الاندماج الممول دوليًا.
وتجتمع الرئيس الأميركي دونالد ترامب ووزير الدفاع بيت هيغسث اليوم مع مئات المسؤولين العسكريين في الولايات المتحدة بناءً على طلب وزارة الدفاع.
ووفقًا لنقابة الطيارين الألمان، صوتت أغلبية واضحة من طياري لوفتهانزا لصالح الإضراب على الشركة الرئيسية لوفتهانساوشركة تابعة لها لشحن البضائع "لوفتهانسا كارجو".
وقال الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو، الذي أعلن استعداده لحالة الطوارئ بسبب "العدوان" الأميركي، إن الوضع يزداد سوءًا بعد الضربات الجوية الأميركية على سفن تهريب المخدرات المشتبه في أنها قادمة من فنزويلا، وسط مخاوف متزايدة بشأن الأزمة المستمرة في فنزويل، حيث يواجه الكثير من المواطنين صعوبة في تلبية احتياجاتهم الأساسية بسبب النقص الشامل والظروف الاقتصادية الصعبة.
وبلغت الاستثمارات المنفذة 1.23 تريليون دولار بالأسعار الثابتة، حيث ارتفعت حصة المستثمرين من القطاع الخاص إلى 47.5%، بينما انخفضت استثمارات القطاع العام إلى 43.3%.
في ليبيا، أصبحت المزاج العام أكثر توترًا فيما يتعلق بالمهاجرين غير المسجلين، الذين شهدوا زيادة أعدادهم وانتشارهم في مختلف المدن، مما أثار مخاوف متزايدة بشأن انتهاكات محتملة لحقوق الإنسان التي تؤثر على أولئك الذين يعيشون في ظروف إنسانية صعبة.
وأكد المفوض فان دير لاين أن أوروبا ستواصل تحقيق أهدافها المناخية، بينما تعمل بروكسل على تخفيف العقبات البيروقراطية لمساعدة الشركات على الانتقال إلى ممارسات خضراء، مما يجعل الطاقة المتجددة أكثر سهولة الوصول إلى المستهلكين من خلال تحسين البنية التحتية لشبكة الكهرباء.
وأشار فيصل دراني، شريك الشركة ورئيس الأبحاث في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، في تصريحات له، إلى أن مصر تحولت بسرعة إلى لاعب إقليمي رئيسي في مجال تطوير العقارات، حيث شهدت الاستثمارات الأجنبية المباشرة منذ إصدار تقرير "مصر 2023" ارتفاعاً ملحوظاً، خاصة من صناديق الثروات السيادية في الخليج العربي، وذلك عبر حصولها على تمويل بقيمة 35 مليار دولار لمشروع المدينة الساحلية الكبرى بدءاً من صندوق أبوظبي للتنمية، كما شهدت زيادة كبيرة في عدد الزوار، إذ بلغت 15.8 مليون زائر في العام الماضي، مع اقترابها من المتحف المصري الكبير في الثالث من نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، ما أدى إلى ارتفاع قيمة العقار بمليارات الدولارات، ما يشير إلى استقرار السوق العالمية، ويعزز نمو مصر.
وأشار الممثل الفلسطيني لدى الأمم المتحدة، رياض منصور، إلى أن الشعب "يتعرض للموت والدمار بسبب الاحتلال الإسرائيلي، ويواصل النضال ضد محاولات طرده من وجهة نظر جغرافية وتاريخية".
وأضاف الزيات أن هذه الخطوة تشمل دخول المساعدات وتشغيل معبر رفح، ما يعني إنهاء السيطرة الإسرائيلية عليه، مضيفاً أن تلك الخطوة تعارض النزوح القسري للسكان، بل وتشمل ترحيلهم، وهو أمر رفضه نتنياهو سابقًا، ويتعارض تمامًا مع اقتراح وزراء يمينيين في الحكومة.
وعندما سُئل عن مفهوم إصلاح الحياة، أجاب بوضوح: يجب أن يشمل الإصلاح في الحياة في آنٍ واحد اثنين من أعمق الرغبات التكميلية للبشرية: تأكيد أنا في الحرية والمسؤولية، وتكامل نحن الذي يعزز التعاطف والصداقة والمحبة.
وأضاف أن "أزمات الميزانية التي كانت مألوفة في واشنطن على مدى 15 عامًا، والتي عادة ما تُحل في الوقت المناسب، اكتسبت طبقة جديدة من المفاجأة بسبب ميل ترامب إلى إيقاف أو تجاهل قوانين الإنفاق التي أقرّها الكونغرس".
على الجانب الآخر، اختار المعارضون بالفعل رفض مرشح أو حزب معين لأسباب سياسية أو طائفية أو شخصية.
وقال بن داود إن القيمة المالية المحددة التي سيبدأ بها الصندوق نشاطه في السوق السورية ستُحدد قبل نهاية العام الحالي.
وبموجب مبادرات الأندية، سيستمر ملعب سان سيرو، المعد لاستضافة حفل افتتاح دورة الألعاب الأولمبية الشتوية في فبراير/شباط، باستضافة المباريات حتى يتم تشغيل الملعب الجديد بالقرب من موقعه الحالي.
وأوضح أن الشركات الأميركية تستثمر بنشاط في حقول النفط والغاز بمحافظة الانبار، ما يشير إلى أن النشاطات في هذا القطاع ستزداد في الفترة المقبلة.
وشهد سوق الأسهم هذا الأسبوع تحسناً ملحوظاً في القيمة السوقية الإجمالية وتحسنًا كبيرًا في مستويات المؤشرات، حيث تجاوز مؤشر إي جي إكس 70 مؤخرًا نقاط المقاومة الصعبة، ما يشير إلى حركة صعود قوية للمستقبل في القطاع المالي.
وأوضح سكاو على قناة "سي بي سي" الكندية أن نحو 100 شاحنة تحمل المواد الغذائية تمر عبر الحصار يوميًا، مضيفًا: هذه الأرقام ليست سوى جزء صغير من نطاق أوسع، مع الأخذ في الاعتبار وجود أكثر من 2.2 مليون نسمة هناك.
كل هذه الأفكار أدت إلى الانتقال من مفهوم الدولة والمجتمع الدولي اللاهوتي إلى مفهوم علماني، تم تأسيسه من خلال أطر قانونية وأنظمة دستورية تم تصميمها لتنظيم العلاقات السياسية داخل الإطار السياسي وخارجه من خلال قوانين ودستور يضمن خير البشرية.
أعلنت إيطاليا والبحرين، اليوم الاثنين، توقيع مذكرة تفاهم لتعزيز الاستثمارات والتجارة بقيمة تتجاوز مليار يورو.
كشف وزير الإعلام السعودي أن المحتوى الإيجابي يهيمن على وسائل التواصل الاجتماعي، بينما يمثل محتوى سلبي نسبة 1% فقط.
وسجل قطاع الصناعات التحويلية غير البترولية نموًا بلغ 18.8% خلال الربع الرابع، و14.7% خلال السنة المالية 2024/2025، متجاوزًا الانكماش الذي شهده العامين الماضيين، وذلك بفضل تخفيف إجراءات التخليص الجمركي للسلع الصناعية وتحسين كفاءة التصدير.
وتكبدت القوات الروسية نحو 3200 ضحية خلال العملية.
لقد أدى هذا الصراع إلى إنهاء سيطرة "حماس" على غزة، إذ فقدت قوة عسكرية وقدرة على الحكم، ولم تكن فكرة فجأة، بل كانت موضوعًا محوريًا في القمة العربية التي عُقدت في القاهرة العام الماضي، حيث قرر: لن يكون حماس يحكم غزة مستقبلاً، وأن السلاح الشرعي الوحيد سيظل تحت سلطة السلطة الفلسطينية. وأيد الرئيس ترامب هذا الرأي العربي، وإن كان بصورة معدلة قليلاً، من خلال خطة تناقش فترة انتقالية يتم خلالها إدارة غزة بواسطة سلطات خاصة وتكنولوجيات، بالإضافة إلى تعزيز التعاون العربي الدولي لضمان الأمن خلال المراحل الأولى. وعلى الرغم من الضغوط الداخلية من حماس، فإنها الآن مستعدة لقبول هيكل حكومي كامل يتماشى مع الاستراتيجية الجديدة للسيطرة، وهو ما يدل على أن التحول العربي هو الذي يقفيه.
وعلى النقيض من ذلك، يتحول 80% من المادة إلى غبار نيزكي دقيق، مما يساهم في تكوين الغبار النقدي الذي يمكن رؤيته كضوء خفيف في سماء الليل.
ورداً على سؤال عما إذا كان السلام سيأتي في غزة، قال ترامب: "أنا واثق للغاية"، مضيفاً: "وأنا واثقة جدًا"، في رده على سؤال حول ما إذا كانت خطته المكونة من 21 نقطة قد وافقت عليها جميع الأطراف.
وأضاف وزير المالية البريطاني أن الحرب المستمرة في أوكرانيا والشرق الأوسط، بالإضافة إلى الرسوم الجمركية التي فرضها الرئيس الأميركي دونالد ترامب على السلع المستوردة، أضعفت آفاق اقتصاد بريطانيا بعد فوز حزب العمال في الانتخابات العام الماضي.
نظرًا لأن المتصفح يتابع نشاطك عبر الإنترنت، يمكنك أيضًا أن تطلب منه تقديم معلومات حول مقطع فيديو على يوتيوب شاهدته مؤخرًا أو عن منشور قرأته سابقًا.
ولن يتمكن الفرنسي من اللعب أمام نجم برشلونة لامين يامال، الذي فاز بالجائزة بالكاد في المباراة الأخيرة، بسبب الصراع بينهما على الكرة الذهبية.
في عام 2025، تأثرت حفل منح جائزة نوبل للسلام بسبب النزاعات المتعلقة بالسرية ومحاولات الرئيس دونالد ترامب للحصول على الجائزة المرموقة عبر القنوات غير الرسمية.
وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 0.3% ليصل إلى 6661.21 نقطة، بينما ارتفع المؤشر داو جونز الصناعي 0.1% ليصل لـ46316.07 نقطة. وارتفعت مؤشرات ناسداك المركبة 0.5% لتصل إلى 22591.15.
في عام تنصيبه لعام 2019، اعترف ترامب بسيادة إسرائيل على الجولان.
في عام 2021، أشار ريفز إلى أن "العالم قد شهد تغيرات كبيرة، ولا يمكننا البقاء بعيداً عن هذه التغييرات. سواء كانت الصراعات المستمرة في أوروبا والشرق الأوسط، أو زيادة الحواجز التجارية نتيجة الرسوم الجمركية الأميركية، أو ارتفاع تكاليف الديون الدولية، جميعنا متأثرون بهذه التطورات"، وفقًا لوكالة أسوشيتد برس.
في النص التالي، الذي نشره البيت الأبيض تحت عنوان خطة الرئيس دونالد ترامب الشاملة لإنهاء حرب غزة، نقوم بإضافة المحتوى الكلامي: النسخة الإنجليزية النهائية باللغة البولندية: خطة الرئيس دونالدرامب المتكاملة للقضاء على حرب الغزة يهدف المشروع إلى حل الصراع المستمر في غزة وحقوق الإنسان المستمرة.
وارتفعت القيمة السوقية للأوراق المالية في البورصة خلال الأسبوع الماضي بنسبة 0.6% لتصل إلى نحو 15.9 مليار جنيه بعد انتهاء جلسات التداول السابقة، ليرتفع القيمة العامة للمؤشرات الأساسية إلى 1.367 تريليون جنيه من 1.359 تريليون.
وأضاف أن اعتراف بريطانيا وفرنسا وكندا بدولة فلسطين، بالإضافة إلى إعلان نيويورك وعزم ألمانيا على الاعتراف به، ضغطاً كبيراً على واشنطن، إذ أقر الرئيس الأميركي دونالد ترامب بأن الولايات المتحدة لا يمكنها البقاء بمفردها في ظل هذا الاتجاه العالمي المتسارع، وبالتالي بدأ البيت الأبيض في مناقشة حل الدولتين باعتباره نهجاً عملياً وليس مجرد حل رمزي.
لذلك، أصبحت منصة مشاركة الفيديوهات عبر الإنترنت هي أحدث مؤسسة تبرم اتفاقًا مع الرئيس ترامب لحل النزاع القانوني الذي بدأ في يوليو/تموز 2021، بعد صفقات تم التوصل إليها من خلال شركات مثل ميتا وإكس (المعروفة سابقًا باسم تويتر).
وأضاف: "في المرحلة الحالية، حسب تقييمنا، سيستغرق تهيئة وضع قطاع غزة لتلبية احتياجات إسرائيل الأمنية وقتًا طويلًا بسبب ارتباطها به".
ويقوم هذا المستشعر بإطلاق بقع تحت الحمراء بمعدل 256 مرة في الثانية لقياس تدفق الدم في الأذن. وتستخدم الخوارزميات التي تم جمعها لتحديد معدل ضربات القلب لدى المستخدم. وتسهم هذه الخواريزم في تقليل عوامل الضوضاء الأخرى، مثل صوت خطوات المستخدم أثناء المشي أو الجري.
وقال ديفيد ماغور، مدير تداول المعادن في "هاي ريدج فيوتشرز"، إن "الطلب على الملاذات الآمنة التي تركز على احتمالات إغلاق الحكومة الأميركية" هو أحد العوامل الرئيسية التي دفعت الذهب إلى الارتفاع.
كما يؤدي ذلك إلى تعميق التجاعيد على الجبهة و زوايا العينين. علاوة على ذلك، فإننا نتعرض للضوء الأزرق من الشاشات، مما يخلق توترًا أكسديًا، وربما يسرع من الشيخوخة الخلوية، كما أظهرت العديد من الدراسات في هذا المجال.
على المستوى الإقليمي، يُعد الخليج العربي مساحة حاسمة في التكافؤ العالمي للطاقة، إذ يمتلك نحو 30% من احتياطيات النفط العالمية وأكثر من 20% من الاحتياطي العالمي للغاز الطبيعي. وعلى الرغم من وجوده الكبير، فإن هذه الدول تتحرك الآن بعيداً عن الاعتماد فقط على صادرات الخام والغاز، بدلًا من اتباع استراتيجية تركز على تغيير قطاع الطاقة وتنويع مزيج الطاقة.
من أكثر الميزات المفيدة في متصفحات الويب "نيون دو" التي تساعد على إنجاز مختلف المهام بكفاءة.
وأوضح زياد الشعير، أن دار جلوبال قدمت في السابق مشروعين في السعودية، بعد نجاح مشروع ترامب في جدة، وأعلنت عن إطلاق مبادرة "ترامب بلازا".
ويقول خبراء إنه رغم تكرار الأحداث الطبيعية، لا يزال القلق بين الأتراك بسبب مخاطر حدوث زلزال قوي.
كما طمأنة "أبل" المستخدمين بتجديد منصات العرض بمواد معتدلة وإضافة حلقات من السيليكون لمنع التآكل بين الألومنيوم والمعادن. كما قامت الشركة بتحديث جدول صيانة الأجهزة المعروضة، الذي يتطلب من الموظفين تنظيف الهواتف بانتظام باستخدام محلول خاص يزيل العلامات.
وقال مسؤول مقرب من حماس، إن الحركة تطلق سلسلة من المشاورات مع القيادة السياسية والعسكرية على الجبهتين، سواء داخل فلسطين أو خارجها. وأضاف المسؤول أنه سيقدم استجابة وطنية، ممثلاً الحركة وفصائل المقاومة.
وأكدت حماس استعدادها لوقف إطلاق نار طويل الأمد، داعية إلى قبول اقتراح مصر بإنشاء إدارة مستقلة لغزة.
ورداً على سؤال حول خطة ترامب، قال المتحدث باسم الأمم المتحدة: "نرحب بجميع محاولات الوساطة، والأمم المتحدة مستعدة لتقديم المساعدة، بما في ذلك من خلال توفير المساعدات الإنسانية".
ورداً على سؤال حول مستقبل السلام في غزة، قال ترامب في البيت الأبيض يوم الاثنين إنه متفائل للغاية.
ستقوم أجهزة إيربودز برو 3 بمراقبة معدل ضربات القلب عند ارتدائها خارج فترات التمارين الرياضية.
يُنتظر التقرير التالي.
أوضح هاني سويلم أن مخزون سد النهضة الإثيوبي قد انقطع عن حصص مصر والسودان.
*مقتطف من "عربيا حرة"
ومن المتوقع أن يؤدي ارتفاع مستوى المعيشة العالمي إلى زيادة استهلاك الطاقة بنسبة 25% في بلدان العالم الثالث، حيث يفتقر نحو نصف سكان العالم حاليًا إلى الطاقة اللازمة للحياة الحديثة.
وستكون هذه المرة الثانية التي تُطبق فيها العلامة التجارية لترامب في السعودية منذ افتتاح برج ترامب في جدة العام الماضي، وفق وكالة "رويترز".
في يناير/كانون الثاني 2021، بعد أيام من تنصيب جو بايدن كرئيس، أبرمت "ميتا" (المعروفة سابقاً باسم "فيسبوك") صفقة تسوية مع الطرف الثاني بقيمة 25 مليون دولار، منها 22 مليون دولار مخصصة لبناء مكتبة رئاسية مستقبلية لدونالد ترامب.
يساعد هذا الفهم في توحيد القصة حول كيفية نشوء كوكبنا، ولكنه يوفر أيضًا بيانات مهمة مطلوبة للتنبؤ بالتهديدات المحتملة من الأجرام السماوية القريبة من الأرض.
أعلن البيت الأبيض، صباح اليوم الثلاثاء، أن الرئيس الأميركي دونالد ترامب قد كشف عن خطته لإنهاء الحرب في غزة.
وأثار الصراع المستمر في غزة جهود إنسانية كبيرة لإعادة بناء البنية التحتية في المنطقة وتوفير الخدمات الأساسية. بمجرد أن يتوصل الطرفان إلى اتفاق، سيدخل وقف إطلاق النار حيز التنفيذ رسميًا، مما يفتح بابًا جديدًا لسكان غزة. وستشهد هذه الفترة تسليمًا عاجلًا للمساعدات الحيوية، بما في ذلك إعادة تشغيل البنى التحتيّة الرئيسية مثل شبكات الكهرباء ونظم إمدادات المياه ومرافق الرعاية الصحية. بالإضافة إلى ذلك، سيتضمن إعادة الإعمار تركيب الآلات اللازمة لإزالة النفايات وإعادة فتح طرق النقل، لضمان تمكين المجتمعات المتضررة من بناء حياتها والحصول على الاحتياجات الأولية بشكل أسرع من ذي قبل.
أكد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، اليوم الاثنين، دعمه لوعد الرئيس الأميركي دونالد ترامب بإنهاء الحرب في غزة وإطلاق سراح جميع الأسرى الفلسطينيين.
ورداً على ذلك، أعلنت وزارة الدفاع الروسية مساء أمس الثلاثاء أن قواتها سيطرت على زريتشني (المعروفة أيضًا باسم كيروفسك) داخل منطقة دونيتسك الأوكرانية.
لوكاس دينيس (مواليد 1984) هو لاعب كرة قدم ألماني يلعب دور حارس مرمى. لعب في ناديات مثل بايرن ميونخ وفيردر بريمن وفيرثا برلين في الدوري الألماني. ولد في ألمانيا، ويحمل الجنسية الألمانية. بدأ اللعب محترفاً في عام 2006 عندما انضم إلى فيرثر بريمان من نادي إف سي أوغسبرغ. ثم انتقل إلى الفيرثر شتوتغارت حيث ظل حتى عام 2011. في عام 2012، وقع مع نادي بايرن ميوخ، حيث يلعب حاليًا مع النادي في دوري أوروبا الثالث لكرة القدم ضد فيرخت بروستغارت في 25 أبريل 2007. لعب أيضًا العديد من المباريات مع فريق هيرتشر بيردرد في مرحلة شباب البوندس ليغا منذ عام 2007، كما لعب مع العديد من المنتخبات الوطنية لألمانيا.
العقوبات المفروضة على الأشخاص المتورطين في انتشار أو تطوير الأسلحة النووية في إيران أو لاستخدامها، بما في ذلك الأنشطة التي قد تؤدي إلى مثل هذا التطور داخل إيران نفسها.
وأكد أن بلاده تحافظ على علاقات ودية وإيجابية مع الولايات المتحدة رغم التوترات التي طال أمدها.
وقال رودريغوس إن مادورو وقع مرسومًا يمنحه صلاحيات خاصة ليتولى قضايا الدفاع والأمن كرئيس إذا "هاجمت الولايات المتحدة بلدنا".
*نقلاً عن صحيفة "الاقتصادية"
دبابات الجيش الإسرائيلي تحاصر مستشفى الحلو في مدينة غزة.
وزراء الخارجية يرحبون بقيادة ترامب لإنهاء حرب غزة، ويشددون على مسيرتهم نحو السلام
وقال سبهادرا راجبا، رئيس استراتيجية أسعار الفائدة الأميركية في "سوسيتيه جنرال"، إن الاستجابة الأولية قد تشمل بيع أصول محفوفة بالمخاطر، مما قد يؤدي إلى انخفاض العائد على الخزانة وزيادة الإنتاج بشكل حاد.
تُظهر بيانات الشركات المالية اتجاهًا حاسمًا، حيث بدأ زيادة الإنفاق في تقليص التدفقات النقدية الحرة، مما جعل المستثمرين يتساءلون عن أساليب التمويل المتاحة للاستثمارات الضخمة في شركات التكنولوجيا، خاصة مع وجود قيود على النماذج التقليدية في تلبية متطلبات التكلفة.
بعد عودة جميع الأسرى، سيحصل من ضمن حماس الذين يلتزمون بالتعايش السلمي ونزع السلاح على عفو عام. بالإضافة إلى ذلك، يحق لمن يرغبون في مغادرة غزة السفر بأمان إلى وجهاتهم المطلوبة.
أعلن الرئيس التنفيذي لأحد شركات الذكاء الاصطناعي الرائدة في الصين، اليوم الأربعاء، أن ذكاءً اصطناعيًا متطورًا قد يصبح متاحًا بحلول عام 2030، على الرغم من أنه من المتوقع أن تتجاوز قدرات الذكر البشري في بعض المجالات.
أعلن عن صندوق استثماري جديد بقيمة 150 مليون ريال لدعم الصناعات الثقافية والإبداعية، وفقًا لما ذكره شخص أبرز دور الحكومة في هذا القطاع.
والجدير بالذكر أن الشركة اختارت تجاهل الرقم "14" على الفور، نظراً لمكانته غير الملائمة في بعض الأسواق الآسيوية.
وأضاف: "تم تسليط الضوء على قدرة الاقتصاد المصري على الصمود في مواجهة الصدمات الخارجية، التي تعززها السياسات الداعمة للحفاظ على الاستقرار الكلي، والإدارة الفعالة للاستثمارات العامة، وتنفيذ الإصلاحات الهيكلية بنجاح".
ومن المعروف أن هذه الوهمية البصرية، التي وصفت بأنها "وهم قائم على التركيز والمسافة"، تشرح كيفية تشكيل الدماغ لفهمنا البصري.
كان الهدف في البداية هو دمج القوى الكبرى في إطار مجلس الأمن، حيث تم الاعتراف بحق الفيتو على القرارات الهامة بسبب تفوقها الاقتصادي والعسكري. كان هذا صحيحًا بشكل خاص أثناء الحرب. علاوة على ذلك، كانت هناك فرصة للانفصال عن المناطق الاستعمارية، لأن المنافسة على هذه المناطق تحولت إلى صراعات. هذا الوضع يمثل أيضًا حقًا إنسانيًا أساسيًّا للسكان المستعمرين.
وأظهرت البيانات انخفاض نسبة العمالة السعودية إلى إجمالي السكان بنسبة 2.1 نقطة مئوية مقارنة بالربع الأول من عام 2025 لتصل إلى 45.9 في المائة، مقابل 1.3 نقطة سنويًا بالمقارنة مع الربع الثاني من عام 2024.
ووصف الدكتور مارك كوفاكس، وهو أخصائي في مجال الشيخوخة لم يشارك في الدراسة، هذه النتائج بأنها "مطموحة ولكنها مبكرة"، قائلاً: "نحتاج إلى نتائج صحية ملموسة مثل انخفاض عدد النوبات القلبية والسكتات الدماغية".
وأكد البروفيسور جون هيس، الباحث في علوم التغذية، أن النتائج تشير إلى إمكانية استخدام الطماطم الساخنة كاستراتيجية لمعالجة مشكلة الإفراط في تناول الطعام.
لم تكن رؤية 2030 مجرد خطة تطوير تقليدية، بل كانت خارطة طريق استراتيجية غيرت جذريًا طريقة فهمنا للثقافة والتعامل معها في المملكة. قبل رؤية 2030، كانت الثقافة مرتبطة بشكل أساسي بالتراث والتعبير الفني. لكن تحت هذا الإطار الجديد، أصبحت الثقافات تشمل مجموعة واسعة من القطاعات، بما في ذلك الصناعات التي تؤثر بشكل كبير على الاقتصاد الوطني، وتولّد فرص العمل، وتعزز سمعة الملكية العالمية.
كما أوضحت أن إسرائيل ألغت اتفاق الانفصال لعام 1974.
وستعزز هذه الخطوة مساعي الصين لتحقيق الاكتفاء الذاتي في مجال أشباه الموصلات، لكنها تبرز أيضًا فارقًا تقنيًا كبيرًا مقارنة بمنافستها "إنفيديا"، التي تفوقها في كل من الأداء والتقدم السنوي في التقنيات المتقدمة.
أعلنت وزارة التجارة الأميركية، اليوم الخميس، ارتفاع معدل تضخم نفقات الاستهلاك الشخصي 0.3% في أغسطس/آب، مقارنة بنسبة 0.2% في يوليو/تموز، وفق بيانات قامت رويترز بتحليلها.
أعلن نادي فالنسيا الإسباني لكرة القدم، اليوم الاثنين، رفع دعوى قضائية ضد "نتفليكس"، متهمًا الشركة بنشر معلومات مضللة في فيلم وثائقي عن النجم الشاب فينيسيوس جونيور الذي يلعب مع ريال مدريد.
وذكرت وسائل إعلام أميركية أمس أن البنتاغون يعمل على مضاعفة إنتاج الصواريخ، استعداداً لمواجهة محتملة مع الصين.
وخفض البنك المركزي أسعار الفائدة تدريجياً هذا العام، حيث خفضها 225 نقطة أساس في أبريل/نيسان، و100 نقطة في مايو/أيار، و200 نقطة أخرى في أغسطس/آب.
بعض العادات اليومية تُسرّع شيخوخة الجلد دون علمنا، مثل وضعيات النوم السيئة، والوقت الطويل أمام الشاشة، وإزالة المكياج بسرعة، مما يُضر بالجلد ويعجل من عملية الشيخوخة.
هناك جانب آخر ملحوظ يُلاحظ حول التحولات في الحكومة اليابانية: فهو لا يشير إلى أي تغيير كبير في الاستراتيجية السياسية، أو انهيار منهجي، أو تدهور في الأداء.
وفي الموسم الحالي، احتل "مصنع كوم أومبو" المرتبة الأولى بين منتجي سكر الحلبة، إذ أنتج نحو 130 ألف طن من السكر، وتبقى مصنع قوس في المركز الثاني، حيث بلغ إنتاجه 118 ألف طنا، بينما احتل مصنع الأسلحة المركز ثالثاً، حيث ساهم 90 آلاف طن، ما يشير إلى أن ثلاثة مصانع فقط شكلت 56% من إجمالي إنتاج السكر الحليمي، بينما تولت المصانع الخمسة المتبقية.
وسيتضمن المشروع، الذي يطلق عليه اسم "ترامب بلازا جدة"، مساكن فاخرة وشقق في فنادق ومكاتب ومنازل مدنية رفيعة المستوى على غرار المنازل البلدية، وفقًا لشركة دار جلوبال.
ومن بين أولويات إصلاح الحياة تعلم أشكال جديدة للتواصل الاجتماعي. وتعد سياسة الاهتمام بالآخرين، المعروفة باسم "الرعاية والاهتمام"، جزءًا أساسيًا من المشاريع الهامة لتحسين الحياة. في الواقع، إن الإنسان الذي قضى وقته ووجوده ووقته في محاولة تحسين الآخرين، لم يدرك مدى الدمار الذي لحق بحياته. من ناحية أخرى، فإن التفاخر بنجاحات شخص ما وتفوقها على إنجازات الآخرين يمثل الخطر الأكبر.
ويهدف الصندوق إلى تعزيز الاقتصاد الثقافي الإبداعي والحفاظ عليه، وتشجيع الشركات المحلية على النمو على المستوى الدولي، وتعزيز توطين الملكية الفكرية والتكنولوجيا المتقدمة من خلال جذب الشركة واستحواذها على مؤسسات عالمية متخصصة.
وتتضمن الاستراتيجية المقترحة انسحاب الجيش الإسرائيلي تدريجيًا من غزة، بالإضافة إلى إنهاء العدوان فورًا ابتداءً من 7 أكتوبر/تشرين الأول 2023، وإطلاق سراح جميع المحتجزين.
وتعرض المنتخب الأوزبكستاني لأول هزيمة له خلال 12 مباراة في دوري أبطال الاتحاد الأفريقي، حيث فاز 5 مرات مقابل صفر وتعادل 6 مرات.
أكدت رئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فان دير لاين ضرورة التصدي القوي لمداهمات المسيرات الروسية على أراضي الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي، وأعلنت اتفاقاً مع أوكرانيا يخصص ملياري يورو لتوسيع ودعم هذه المسيرة.
وقال ترامب في مؤتمر صحفي إن خطته قد وافق عليها رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، لكنها لا تزال بحاجة إلى موافقة حركة حماس الفلسطينية.
بعد ذلك، اتخذ الجمهوري البالغ من العمر 79 عامًا إجراءً قانونيًا، متهمًا بعض منصات التواصل الاجتماعي بممارسة مراقبة أو رقابة غير مصرح بها ضده.
دعت منظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسف) إلى إجلاء ما لا يقل عن 25 رضيعًا مريضًا أو مولودًا مبكرًا على الفور من حضانات مدينة غزة، مؤكدة أنهم معرضون لخطر شديد بسبب الهجوم العسكري الإسرائيلي على مستشفى الحلو، حيث يحتجز أكثر من نصف الأطفال.
أكدت وزيرة الخزانة راشيل ريفز، في كلمتها أمام المؤتمر السنوي لحزب العمال يوم الاثنين، أن استراتيجيتها الاقتصادية يجب أن تكون "ملائمة لعالم غير مؤكد"، مشيرة إلى أن ذلك يتضمن زيادة الضرائب في موازنة الخريف المقبلة، المقرر إصدارها في 26 نوفمبر/تشرين الثاني.
وفي ظل تركيز التقرير على خفض الانبعاثات، يسلط التقرير الضوء على ضرورة الاستثمارات المستدامة في قطاعي النفط والغاز. وتؤكد الوثيقة على أهمية معالجة مشكلة خفض الإنبعاضات مع زيادة إمدادات الطاقة العالمية، التي يرى التقرير أنها قابلة للتحقيق وضرورية للمضي قدمًا.
كما اكتشفت شارع النصر بالقرب من مستشفى الشفاء، أحد أهم مرافق الرعاية الصحية في المنطقة.
بعدما أعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب عن خطته لإنهاء الحرب على قطاع غزة، أشعَل سكان القطاع بصيصًا من الأمل، رغم بقاء الكثير من الشكوك حول هذا الموضوع.
قال الرئيس السوري أحمد الشعراء إن المفاوضات الجارية مع إسرائيل تهدف إلى التوصل إلى اتفاق أمني، فيما أكد سفير سوريا لدى الأمم المتحدة إبراهيم علي تقدمًا كبيرًا في هذه المحادثات.
يقلق الليبيون من استمرار استقرار المهاجرين الذين يهددون هوية بلادهم والبنية الاجتماعية بعد انتشار الأسواق والمستوطنات الخام خارج نطاق سيطرة الدولة.
وتداولت العقود الآجلة لخام برنت يوم الاثنين عند نحو 67.50 دولارًا للبرميل، وهو ما يقارب المستوى الذي سجلته أوبك+ بعد وقت قصير من إعلان جولته السابقة لرفع أسعار النفط في أبريل/نيسان.
في عام 1990، وصل ناديلا إلى الولايات المتحدة. ودافع عن البرنامج في عدة مناسبات، مؤكدا أنه ساعد مايكروسوفت على الحفاظ على تفوقها التنافسي العالمي، لكنه شدد على ضرورة إصلاحه لتحقيق التوازن بين الأمن القومي والتنافسية.
وتضمنت الخطة المذكورة 20 مادة، أبرزها أن يتم تجريد الأراضي الفلسطينية من القوات المسلحة، وأن تكون تحت إشراف لجنة إدارية يديرها التكنوقراطيون الفلسطنيون، وتضم خبراء دوليين، دون مشاركة حركة حماس.
وفقًا لتقرير شركة النفط العالمية، هناك حاجة ماسة لمستقبل أكثر ازدهارًا وصديقة للبيئة، حيث سيتسارع التقدم في تكنولوجيا الطاقة المستدامة، وسيتم خفض استهلاك الفحم بشكل كبير، وسيظل البترول (النفط والغاز الطبيعي) مكونًا رئيسيًا في مزيج الطاقة في المستقبل، حيث يمثل أكثر من نصف الموارد المتاحة.
وتزايدت احتمالات دخول الحكومة الفيدرالية الأميركية إلى حالة إغلاق، بعد اجتماع مهم عقد مساء الاثنين في البيت الأبيض بين الرئيس دونالد ترامب ومسؤولين بارزين من الحزبين الجمهوري والديمقراطي، رغم عدم التوصل إلى اتفاق يمنع حدوث ذلك.
وقال كلوب في مقابلة مع موقع "ذا أتلتيك" الإلكتروني إنه كان يعلم أنه سيعود إلى مهنته بعد انفصاله عن ليفربول، لكنه أقر بأنه فقد اهتمامه بالتدريب.
وفقًا لمكتب الموارد البشرية التابع للحكومة الفيدرالية، فقد غادر العديد من الموظفين وظائفهم لعدة أشهر، مستغرقين إجازة مدفوعة الأجر.
وقال رئيس الوزراء الإسرائيلي إنه يدعم "إنهاء الحرب في غزة بطريقة تتماشى مع أهداف تل أبيب"، مشيراً إلى أن خطة الرئيس الأميركي "متوافقة مع مبادئ إسرائيل لانهاء الحرب".
ورغم الاعتماد بشكل كبير على الطاقة الشمسية والبطاريات والهيدروجين النظيف، فإن وكالة الطاقة الدولية تتوقع أن تسهم هذه التقنيات في تلبية نحو ثلث الطلب العالمي على الكهرباء بحلول عام 2030، لكن التحدي يكمن في الاستثمارات المالية الكبيرة اللازمة لتحقيق هذه الأهداف. وتشير بعض التقديرات إلى أن العالم سيحتاج إلى استثمارات في قطاع الطاقة تصل إلى أكثر من 4 تريليونات دولار سنويًا للوصول إلى أهداف اتفاق باريس.
وقال دان موينهان، الأستاذ في كلية فورد للسياسات العامة بجامعة ميشيغان، إن النتيجة الأكثر أهمية لتداول الموظفين الضخم هذا الأسبوع ستكون إقالة عدد من الخبراء الحكوميين، ما يمثل خسارة كبيرة في مهارات قيمة يصعب استبدالها.
كشفت مجموعة من علماء الفلك، بقيادة الأستاذ جوليو فرنانديز من جامعة جمهورية أوروغواي، عن نتائج حديثة تتعلق بمن ينجذبون إلى الظواهر الفضائية.
وأوضح دانييل، مالك الخاتم، أن الحادثة وقعت قبل صعوده على متن الطائرة في الولايات المتحدة الأميركية، وأنه لم يتمكن من الصعود إلى الطائرة بسبب تورم بطارية الليثيوم أيون، ثم ذهب إلى المستشفى حيث تمت إزالة خاتمه المجري.
وأوضح الفالح أن هناك 40 فرصة استثمارية في القطاع الثقافي، واحدة منها تُعطي عائدًا يصل إلى 20%.
سيتم الاحتفاظ بقسم التراث فقط من الملعب القديم، وهو جزء من الطابق الثاني، بعد هدمها.
واختتم الناصر حديثه قائلاً: "الدكتور عبد الرب إدريس عبقري إبداعي فريد من نوعه. فلسفته الموسيقية تجمع بين الابتكار والتنوع. يخلط بين النغمات التقليدية والمعاصرة، ويثري مكتبة الغناء بأعمال تركت بصمات لا تُنسى على الثقافة الشعبية ولعبت دوراً بارزاً في خلق موسيقى جديدة".
وأضاف: "تم خلال المؤتمر تقديم عدد من المحادثات الخبرية لمناقشة فلسفة الاستثمار العراقي وسياسات الوزارات المعنية، كما تم خلال ورش العمل عرض استثمارات محتملة عبر التعاون مع الشركات المعنية"، مشيراً إلى أن "المؤتمر قدّم العديد من الفرص للاستثمار للمؤسسات المحلية والأجنبية، وهو إنجاز مهم".
وحذر غانتس رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو من تخريب الاتفاق بسبب "سياسات ضيقة"، وفق بيان لجانتز. جاء التحذير وسط مخاوف متزايدة بشأن استمرار الصراع الإسرائيلي مع مقاتلي حماس.
وإذا تأخرت حماس أو رفضت هذا الاقتراح، فسيتم تنفيذ العناصر المذكورة، بما في ذلك عملية إغاثة موسعة في المناطق الخالية من الإرهاب التي سلمتها إسرائيل لقوة الاستقرار الدولية.
وأضاف أن مفهوم "مزيج الطاقة المثالي" يحظى بأهمية كبيرة بين صانعي السياسات العالميين، حيث يأخذ بعين الاعتبار العوامل الاقتصادية والبيئية والتقنية، فضلاً عن المخاوف المتعلقة بأمن الإمدادات وموثوقيتها. وأرى أن هذا يتحدى قطاع الطاقة في التوازن بين الطلب المتزايد على الكهرباء والوقود والالتزام بتحقيق الحياد الصفري في الكربون والحد من الانبعاثات.
وتجاوزت أونصة الذهب 3800 دولار في وقت كان من المتوقع فيه إغلاق الحكومة، ما ساهم في الزخم الصعودي.
وشدد على أن "الأسس الأخلاقية والدينية والإنسانية تفرض عدم الموافقة على مثل هذه الإجراءات الإجرامية ضد الآخرين. وعندما يكون المهاجرون غير شرعيين على الأراضي الليبية، فإن مسؤولية السلطات المختصة تكمن في معالجتهم باتخاذ إجراءات مناسبة بدلاً من اللجوء إلى العنف".
وأوضح بيان وزارة الثقافة أن "الهدف الرئيسي للصندوق هو تعزيز الاستثمارات في صناعة الأفلام على الصعيدين المحلي والدولي، مع التركيز على استثمار المرافق والمشاريع ذات الجودة والحداثة في هذا القطاع، بما في ذلك تطوير المنشآت المرتبطة بإنتاج وتوزيع الأشرطة وكذلك البنية التحتية لصناعة السينما في الداخل والخارج، ويتوافق الصندوق مع أفضل الممارسات العالمية في إدارة الأصول والمخاطر".
كم منا يشبه سانتياغو؟ نطارد العمل والإنجازات، متعبين من مرور أيامنا وكأنها قافلة، دون أن نعرف متى نتوقف. في الوقت نفسه، الكنوز الحقيقية  الصحة، الأسرة، اللحظات الصغيرة  تنتظرنا حيث بدأنا.
بعد سقوط نظام الرئيس بشار الأسد في ديسمبر/كانون الأول، ردت إسرائيل عسكرياً بغارات جوية على أهداف عسكرية سورية في أنحاء البلاد ونشر قوات برية داخل وخارج المنطقة غير المسلحة لأول مرة منذ عام 1972.
وأضاف المواطن أنه كان مثل بطل المسرحية الكلاسيكية، يظهر أنه تعرض للاحتيال باستخدام بعض المواد. في البداية، لاحظ نماذج حمام عالية الجودة والأرضيات والنوافذ في المكتب، ولكن عند الدفع، وجد أن التثبيت أرخص وأقل تكلفة. عند الانتقال إلى السكن، واجه مشاكل مثل اختفاء أسلاك الكهرباء وتعطيل أنابيب المياه، مما دفعه إلى توظيف عمال إضافيين على نفقته الخاصة لتصحيح هذه العيوب.
وقال مراسل لـ"فرانس برس" إن مجموعة من المتظاهرين هتفوا "الآن، الآن" أمام السفارة، بينما كان الرئيس دونالد ترامب ورئيس الوزراء بنيامين نتنياهو في البيت الأبيض.
أميركا تجمد 344 مليون دولار من أصول العملات المشفرة الإيرانية
وأوضح أنه سيتم معالجة هذه المناطق بناءً على اللوائح لتحديد آثارها الحقيقية.
وحذرت منظمة "نت بلوكس" من أن إجمالي الاتصال الوطني انخفض إلى أقل من 1%، وهو ما يشير إلى انقطاع كامل. وقال ممثل العربية في كابول أيضاً إن إنقطاع الإنترنت أدى إلى تأخير الرحلات الدولية في المطارات الأفغانية.
تراجعت أسعار الذهب وسط استقرار الدولار وعملية أخذ الأرباح، وفقًا لتقرير "إيساجا".
ورفعت "سيتي جروب" توقعاتها لشركات التكنولوجيا الكبرى للاستثمار في البنية التحتية المتعلقة بالذكاء الاصطناعي إلى 2.8 تريليون دولار بحلول عام 2029، مقارنة بـ2.3 تريليون.
هاجمت إسرائيل حيًا سكنيًا في قطر في التاسع من سبتمبر/أيلول، بينما كان مسؤولو حماس يناقشون اقتراحًا أميركيًا لوقف إطلاق النار في غزة.
أعلن البيت الأبيض، اليوم الاثنين، أن الرئيس الأميركي السابق دونالد ترامب وضع استراتيجية لإرساء السلام في قطاع غزة. وفق خطته، سيقود الرئيس الأمريكي لجنة مراقبة الفترة الانتقالية في غزة دون إجبار أي مواطن على مغادرة القطاع.
وأشار سوزبليار إلى أن الزلزال الأخير يختلف عن زلزال سندرجاري الذي وقع في العاشر من أغسطس الماضي في أقصى غرب صدع سامو، مؤكداً أن ذلك جاء نتيجة لتسرب الضغط المتراكم بعد زلازل 2011 و2012 التي بلغت قوتها 5.7 درجة، مشيراً إلى احتمال حدوث نشاط زلزالي متكرر بسبب هزات لاحقة.
النقطة الثالثة: أن الحزب يتوقع أن يحقق المكاسب في لبنان من خلال المشاركة في حرب الانتقام، وبالتالي تغيير ميزان القوى والسيطرة الكاملة على مستقبل البلاد ونظامها ودستورها، لا سيما أنهم يدركون أن النمط السياسي الليبرالي يتطور بالتزامن مع صعود الخطاب المدني المنفصل. ونتيجة لذلك، وضعوا رهانهم على الحرب الانتقائية، بهدف التخفيف من مخاوف حماس تجاه إسرائيل وتوقع أن لا يكون الرد الإسرائيلي عدائيً. لكن هذه الاستراتيجية قد أُخذت بالخطأ؛ فهي تعكس ضعفًا سياسيًا وتدهورًا في الأمن والسلامة داخل الحزب ونظامه ومحوره.
وجهت عائلات المعتقلين رسالة إلى الرئيس الأميركي دونالد ترامب شاكرين له على دعمه في إنجاز المشروع.
وقال نوكي فوجيفيارا، مدير شركة "شينكين لإدارة الأصول"، إن المستثمرين باعوا أسهم تكنولوجيا، من بين أفضل الأسهم في مؤشر نيكي، لتحقيق بعض الأرباح، وفق وكالة "رويترز".
قبل ثمانية عقود، كتب المفكر اللبناني جورج نقاش عن الطبيعة المتفرقة للحالة اللبنانية بأن نفيين لا يصنعان أمة. اليوم، لا يزال هذا التفسير ذو صلة، مضيفًا طبقة أخرى: لا يصنع اثنان غير مؤهلين دولة؛ بل يخلقان مساحة مفتوحة للآخرين.
يُعقد المنتدى الدولي للأمن السيبراني 2025 في الرياض من 1 إلى 2 أكتوبر/تشرين الأول 2025 تحت شعار تعزيز المكاسب المشتركة في الفضاء الإلكتروني، بهدف تشجيع الحوار الدولي الرامي إلى خلق بيئة إلكترونية آمنة وموثوقة تدعم التنمية الاقتصادية والرخاء الاجتماعي والأمن الشخصي والاستقرار الوطني.
ويعتقد لاعب نيوكاسل السابق أن الوضع سيتغير في المستقبل، حيث يتعين على المدرب آرني سلاوت والفريق إيجاد أفضل استراتيجية للاستفادة من قدرات صلاح الحقيقية.
ويستضيف برشلونة يوم الخميس باريس سان جيرمان، بطل دوري أبطال أوروبا الحالي، في المرحلة الثانية من دوري المجموعات لكرة القدم الأوروبية، رغم عدة غيابات أثقل على الفريقين.
وفقًا للصحيفة البحرينية البلاد.
وستتيح الميزة الجديدة لمبدعي المحتوى تحفيز معجبيهم من خلال تشجيعهم على المشاركة في تحديات محددة.
تجاوزت احتياطيات الخزانة الأميركية من الذهب تريليون دولار، لتصبح أكبر احتياطي ذهبي في العالم لأول مرة، مع استقرار القيمة الرسمية عند نحو 11 مليار دولار، وفقًا لبيانات قمة السوق يوم الثلاثاء، رغم ارتفاع الأسعار بشكل كبير.
في تجربة حديثة، استخدم أحد الشعراء تقنية فريدة من نوعها تظهر فيها كل كلمة تُقرأ بلون مختلف، مثل اللون البنفسجي عند قراءة أرجواني، وتتحول بقية القصيدة من لونها المعتاد إلى اللون الأزرق.
وقال الشطري على قناة الطاغر الصناعية، إن نفط إقليم كردستان سيتم بيعه بالسوق الأوروبية بأسعار عادلة ومناسبة، حيث لا يتوفر النفط الروسي هناك.
وارتفعت التجارة الخارجية بوتيرة ثابتة، حيث ارتفعت صادرات السلع التجارية بنسبة 23.7% لتصل إلى 1.7 تريليون جنيه، وزادت صادرات البضائع المصنعة والوقود والمواد الخام.
وسجل الفرنسي ثيو هرنانديز أربعة أهداف في ست مباريات فقط مع الهلال منذ انضمامه إلى الفريق، لتسجيل الرقم القياسي الجديد لأقل عدد من الحضورات اللازمة لتحقيق هذا الإنجاز.
وقد دفعت طموحات المنظمة إلى تنظيم الاقتصاد الدولي من خلال عقود تهدف إلى تحقيق السيولة المالية والتعامل مع الإجراءات الوقائية للدولة، بالإضافة إلى تنظيم الثقافة العالمية على أساس أن الحرب تنشأ أولاً في عقول البشر، وهو ما ركزت عليه اليونسكو.
وأكدت السلطة الفلسطينية التزامها بالتعاون مع الولايات المتحدة والشركاء الآخرين من أجل التوصل إلى اتفاق شامل "يمهد الطريق إلى سلام عادل قائم على حل الدولتين".
وقال البنك في بيان، نقلته وكالة الأنباء الألمانية "د ب أ"، إن المجلس قرر إبقاء أسعار الفائدة عند المستوى الحالي نظراً لاستعادة الطلب الخاص، وإشارات إلى ارتفاع التضخم في بعض القطاعات، واستقرار سوق العمل بشكل عام.
استمر الإغلاق الحكومي الأخير لمدة 35 يومًا في عامي 2018 و2019، مع نزاع حول قضايا الهجرة خلال الإدارة الأولى للرئيس دونالد ترامب.
وأضاف: إعلان نيويورك يمثل خطوة هامة نحو حل الدولتين.
وتشير تقديرات إسرائيلية إلى أن نحو 780 ألفاً من سكان مدينة غزة أُجبروا على مغادرة منازلهم بسبب العمليات العسكرية الإسرائيلية الأخيرة.
يأتي هذا النقاش في وقت تتأهب فيه جميع الفصائل والجماعات السياسية في العراق للمشاركة في الانتخابات المقبلة في 11 نوفمبر/تشرين الثاني.
مع استمرار التطورات العالمية في التكنولوجيا والسياسة والاقتصاد، استحوذت فكرة الحكومة العالمية على مخيلة الإنسان. لكن فظائع الحرب العالمية الأولى وتداعياتها المدمرة من حيث الموت والدمار أدت إلى ظهور فكرة وجود منظمة دولية تعترف بحقيقة الدول وتنظم مصالحها المتبادلة. وكانت عصبة الأمم (1919-1946) هي التي أسست المنظمة الدولية، لكنها كانت تفتقر إلى التنسيق والقوة القانونية والسياسيّة لدرجة أنها لم تمنع اندلاع الحرب العالميّة الثانية.
إن تحقيق التوازن بين العمل والحياة الشخصية أمر ضروري في كل مرحلة من مراحل الحياة. إنه ليس مجرد شيء فاخر. إنه يمثل فهمًا بأن التجربة الكلية (السفر) أكثر أهمية من الوصول إلى نقطة معينة، وأن هدفنا الأساسي هو العيش، وليس العمل.
وجرى إصدار العملات بتاريخ 28 أكتوبر/تشرين الأول 2020، بقيمة إجمالية قدرها 750 مليون دولار، وتاريخ استحقاقها 28 تشرين الأول/أكتوبر 2030، ويحق للبنوك استرداد هذه العملات بحلول 28 من تشرين الثاني/2025، وقد حصلت على موافقة البنك المركزي من الجهات التنظيمية المعنية، وفقًا لما نقلته "تداول السعودية".
وارتفع مؤشر هانغ سينغ في هونغ كونغ بنسبة أقل من 0.1% ليصل إلى 26624 نقطة و16 نقطة، بينما ارتفع المؤشر المركب في شنغهاي بنسبة 0.4% ليصعد إلى 3878.88 نقطة.
على الرغم من اختفاء الطريق بين الحين والآخر، يظل المراقب مسؤولاً للغاية.
وعندما تم التواصل مع هيئة تنظيم العقارات، وسئل عما إذا كان هناك شيء في العقد، أجاب بأن ربط الكهرباء والمياه عمل عادي للمقاول، لكن السلطات لم تتعامل مع مخاوفه، مما أدى إلى إعلامه بأن إجراءاته غير ذات صلة.
يُعد هذا الترحيل أحد أكثر الإجراءات الشفافية التي اتخذتها إدارة ترامب لترحيل المهاجرين، بغض النظر عن الظروف التي يمكن ترحيلهم من خلالها، وفقًا لما ذكرته الصحيفة. في أوائل عام 2023، قامت الولايات المتحدة بإرسال عدد من الإيرانيين إلى كوستاريكا وبنما.
وفقًا للمعلومات المسربة، سيكون الجهاز الجديد مزودًا بطارية بسعة كبيرة تتراوح بين 7000 و7800 مللي أمبير باستخدام تقنية السيليكون كربون. كما سيقدم خيارات للشحن السريع بالأسلاك واللاسلكية، مع طاقة تصل إلى 120 واط لشحن الأسلاك و50 واط للشحنة اللاسلكي.
وتعرض صلاح، ثالث أعلى هداف في تاريخ ليفربول، لانتقادات من زملائه بعد خسارته أمام كريستال بالاس في الجولة الأخيرة من الدوري الإنجليزي الممتاز. وفقًا لموقع "سوفاسكور" الذي يركز على إحصائيات كرة القدم، كان صلاح من بين أقل اللاعبين تصنيفًا في هذه المباراة.
وأضاف: "قد تصل القيمة الإجمالية للإصدار إلى نحو 2.5 مليار دولار".
رحبت رئيسة المفوضية الأوروبية أورسلا فون دير لاين باقتراح السلام الذي طرحه الرئيس الأميركي دونالد ترامب لإنهاء الحرب المستمرة منذ نحو عامين في غزة.
يبدو أن الرئيس الأميركي دونالد ترامب لم يحرز تقدماً يذكر خلال اجتماعه مع الديمقراطيين الذي يهدف إلى تجنب إغلاق الحكومة الذي قد يؤثر على مجموعة واسعة من الخدمات.
يوضح أحد الأمثلة كيف طلب فيسبوك من مدونة طعام نشرها مقاطع فيديو من أطباقها المفضلة التي تحتوي على البطاطا بمناسبة وصول الخريف.
وأعرب عشرات الموظفين الحكوميين والمسؤولين النقابيين الحاليين والسابقين عن قلقهم إزاء فقدان المهارات، مشيرين إلى أن هذه المشكلة تعيق بشكل كبير قدرة العديد من الوكالات على أداء واجباتها وتقديم الخدمات للمواطنين الأميركيين.
وأظهرت بيانات رسمية يوم الاثنين تباطؤ الاقتصاد البريطاني خلال الربع الثاني من عام 2025 بعد بداية قوية للعام، ما يسلط الضوء على التحديات التي تواجهها وزيرة المالية راشيل ريفز أثناء استعدادها لتقديم الموازنة السنوية في نوفمبر.
أظهرت دراسة أميركية جديدة أن عصير الكاكاو يمكن أن يخفف من بعض أعراض الشيخوخة عن طريق تقليل الالتهابات المزمنة، التي تؤدي إلى العديد من المشاكل الصحية مثل أمراض القلب، وأمراض المفاصل، والظروف العصبية المرتبطة بالشيخوخة.
كما أن قائمة برشلونة ليست خالية تماماً من عدة غيابات، من بينها البرازيلية رافينيا والثلاثية الإسبانية التي تضم غافي وفيرمان لوبيز وجان غارسيا.
كما أشار إلى أن التحدي في تنفيذ هذا الانسحاب ينبع فقط من فرض إسرائيلي أحادي للخطوط والمنطقة العازلة، وهو ما قد يؤدي إلى توسيع وتكثيف العملية، مما قد يسبب استمرار الوجود العسكري الإسرائيلي، مما يزيد من احتمال حدوث اشتباك جديد مع الفلسطينيين، وفي نهاية المطاف تصاعد الوضع مرة أخرى.
وسجل ثيو هيرنانديز الهدف الرابع لميلان في مباراته الثانية عشرة مع الفريق.
يكمن السر وراء هذا اللون في جوهره - اللون البنفسجي. على عكس اللون الأخضر أو الأصفر، لا يوجد أي طول موجي منفصل في طيف الضوء المرئي للبنفسج.
فرضت الولايات المتحدة أمس الثلاثاء إجراءات صارمة ضد الشركات العاملة في الصين وغيرها من الدول التي تستخدم شركات فرعية أو شركات أجنبية أخرى لتجنب الرقابة على الصادرات المتعلقة بأجهزة تصنيع أشباه الموصلات والسلع والتقنيات الأخرى، وفقًا لـ"رويترز".
وأضاف: "نواصل الدعوة إلى خفض سعر الفائدة بنسبة 25 نقطة أساس في نوفمبر، لكننا نرى أن هذا التخفيض غير مؤكد ويعتمد على نتائج مؤشر أسعار المستهلك في الربع الثالث".
وأعربت السلطة الفلسطينية، اليوم الاثنين، عن دعمها لخطوات ترامب الرامية إلى إنهاء الحرب في قطاع غزة التي استمرت عامين.
وفيما يتعلق بالتوقعات المتعلقة بانخفاض أسعار الفائدة، قال الهوجيل: "من الصعب تحديد رقم دقيق، لكن القطاع يسير على المسار الصحيح كما هو مخطط له".
وأوضح شاشوا أنه خلال الحرب، خطط لشن عدد من الهجمات الصاروخية على منطقة كريات شمونة وجبال الجولان. وفي الآونة الأخيرة، شارك في إعادة بناء البنية التحتية العسكرية لحزب الله في جنوب لبنان.
كشفت الفنانة السورية الشهيرة أنها وعائلتها تعرضوا لابتزاز.
في عام 2019، بدأ اقتراح هدم ملعب سان سيرو وتوفير مرفق جديد للمناقشة في مكانه، لكنه واجه مقاومة من الشخصيات السياسية، والجماعات المدنية المحلية، والذين يسعون لحماية أحد أهم معالم كرة القدم التاريخية في إيطاليا.
وأضاف في كلمته أن "الحكومة السورية وشعبها يقدران الدعم السعودي الكبير الذي تلقاه بلادهما".
ومن المقرر شراء شركة "إلكترونيك آرتس" المصنعة لألعاب الفيديو الشهيرة مثل "مايدن إن إف إل" و"ذا سيمز" مقابل 55 مليار دولار، وهو أكبر عملية استحواذ تتضمن تحويل شركة مساهمة عامة إلى شركة مملوكة للقطاع الخاص.
وأعرب رودريغيز عن ثقته في أن الشعب الفنزويلي سيظل متماسكًا وراء مادورو في حال حدوث "هجوم أميركي". وقال: "فنزويلا متحدة في الدفاع عن شعبها"، مضيفًا: "لن نترك وطننا أبدًا".
وأوضح الرئيس التنفيذي للشركة أن ذلك يضيف إلى أن "دار جلوبال" كانت أول شركة سعودية تقوم بإدراج أسهمها في السوق المركزية لبورصة لندن منذ عام 2023.
لقد رأينا عددًا لا يحصى من الأشخاص يطاردون العمل حتى نهاية أيامهم، ليجدوا أن حياتهم الشخصية قد استُهلكت منه، وأن الأصدقاء المقربين من قبل قد تحولوا إلى غرباء بعيدين. ونرى أيضًا أشخاصًا آخرين يحافظون على التوازن، يستمتعون بالعمل كجزء لا يتجزأ من وجودهم، وليس بديلًا عنه، ويجدون أنفسهم أكثر إنتاجية وسعادة. وسط هذه المعركة الصامتة بين أوقات العمل وتيرة الحياة، يجب ألا ننسى أبدًا أن التوازن ليس مجرد رفاهية، بل هو شرط أساسي لنمط حياة صحي وعميق.
ومن الجدير بالذكر أن هذه التسويات جاءت بعد سنوات من الجدل القانوني، حيث أدركت منصات التواصل الاجتماعي أن منشورات ترامب أثناء أعمال الشغب قد تؤدي إلى تفاقم العنف.
أعلنت الخطوط الجوية التركية، اليوم الأربعاء، توقيع مذكرة تفاهم مع شركة طيران الخليج البحرينية لتعزيز تعاونها. وتهدف مذكرة التفاهم إلى تعزيز التنمية المشتركة وتطوير العلاقات التجارية بين الشركتين.
وأظهرت البيانات أن بريطانيا حققت أعلى معدل نمو بين دول مجموعة السبع، وهو هدف رئيسي لإدارة رئيس الوزراء كير ستارمر.
منذ ما يقرب من ستة عقود، كان اسم الدكتور عبد الرب إدريس أحد أبرز صانعي الهوية الموسيقية في الأغاني السعودية والخليجية. وهو موسيقي بدأ رحلته من مدينة المكلة بمدينة حضرموت في اليمن، وأخذ معه شغفه الطفولي، إيقاع البحر، وألوان الغناء الشعبي. ثم انتقل إلى القاهرة، حيث درس الموسيقى حتى حصوله على الدكتوراه في المعهد العالي للموسيقى العربية في عام 1988، حيث ظهر كشخص جديد يجمع بين الموهبة والمعرفة العلمية، قبل أن ينتقل إلى الكويت في السبعينيات كمساعد معلّم بمعهد الموسيقا العالي وحصل على التعليم العالي في مؤسسة موسيقية سعودية.
جاء ذلك بعدما طرح الرئيس الأميركي مساء الاثنين خطة من 20 نقطة تهدف إلى إنهاء الحرب المستمرة منذ نحو عامين في غزة، وتتضمن شروطاً لتطوير قطاع غزة وبدء عملية لإقامة دولة فلسطينية.
حذّر ضميري رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، في مذكرة سرية، من الخطر الجسيم المتمثل في شن هجوم على غزة، مشدداً على العواقب الخطيرة المحتملة لحماية الرهائن والعسكريين.
في وقت سابق من شهر مارس/آذار، قال مايكل أوليري، الرئيس التنفيذي لشركة طيران ريان إيرلندية منخفضة التكلفة، إن الشركة لا يمكنها استئناف عملياتها في إسرائيل حتى يتراجع العنف المرتبط بحرب غزة. وأشار أيضًا إلى أن هيئة المطارات الإسرائيلية "تعبث" مع الشركة.
وردًا على مبادرة الترويكا الأوروبية التي بدأت في أوائل أغسطس/آب، طلبت هذه الدول من إيران منح مفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية حق الوصول الكامل إلى جميع المنشآت النووية.
ويرى الخبراء أن ردة فعل "أبل" السريعة في هذه المسألة لا تهدف فقط إلى تأمين صورة آيفون 17 برو لدى المستهلكين، بل تهدف أيضًا إلى إلهاء الشركة من العقبات الأكثر أهمية التي تواجهها في خصومتها مع "غوغل" و"سامسونغ" عندما يتعلق الأمر بتقنية الذكاء الاصطناعي في الهواتف الذكية مثل هواتف "بيكسل" و "جالاكسي".
وتعرض مشجعي الفرنسيين لصدمة أخرى قبل يوم واحد فقط من مباراتهم المقبلة عندما علموا أن اللاعب الجورجي خويشا كوارتسكاليا خرج بسبب غيابه خلال نصف وقت مباراة أكسيري السابقة، بالإضافة إلى مخاوف بشأن اللياقة البدنية لاعب الوسط البرتغالي فاتيانه، الذي لم يشارك بعد نصف الوقت.
ونتيجة لتفكك هذا الحادث، أصبحت منطقة واسعة مليئة بالصخور، لكنها لا تشكل الآن سوى 3% من الكمية الإجمالية للقمر، وتمتد على مدى ملايين الكيلومترات.
وظهر على الإنترنت إصدار جديد لجهاز غالاكسي رينج يمتد بطاريته، ويبلغ عمره أقل من شهر، لكن لا يبدو أن المشكلة مرتبطة بشحن مفرط.
وأضاف الدبلوماسي أن نتنياهو أعرب عن أسفه لانتهاك السيادة القطرية وقتل أحد أفراد الأمن خلال الهجوم الذي وقع الشهر الماضي.
ومع ذلك، فإن التمثيل المحيط بالرئيس سلام منخفض بين النخبة السنية التي تدعم مشروع الدولة وتحتضن رئيس الوزراء. يحتاج هذا الوضع إلى اهتمام لتصحيح الوضع السياسي الحالي، الذي يفتقر إلى إجراءات قوية وموقف قوي يحمي منصب رئاسة الحكومة ويمكنه الحفاظ على التوازن بين المؤسسات الحكومية والسياق الخارجي.
وفقًا لـ"لوتنيك"، تُنتج تايوان أكثر من 90 في المائة من أشباه الموصلات المتقدمة في العالم، نظراً لبعدها الجغرافي عن الولايات المتحدة وقربها من الصين.
في العديد من المقالات، ناقشت الاضطرابات في السياق العالمي ومحاولات بعض الدول لتقويض النظام الأحادي القطب والسيطرة على المناطق القريبة منها. غالبًا ما تؤدي هذه الإجراءات إلى رد فعل من الدول الأخرى بهدف استعادة قوة الردع الاستراتيجية الوطنية الخاصة بها، سواء بالطرق التقليدية أو الغير تقليدية.
المجموعة الأولية، المعروفة باسم الجماهير الرمادية أو المتأرجحون، هي محور الحماس في كل هذه الدعاية. هؤلاء الأشخاص يؤمنون بالعملية الانتخابية ويرغبون في المشاركة، على الرغم من أنهم لم يقرروا بعد أولوياتهم بالكامل. غالبًا ما تتأثر قراراتهم بعوامل مختلفة بما في ذلك الخطاب السياسي، والصورة الشخصية للمرشح، وموقفهم من القضايا المعاصرة، وأحيانًا، فعالية جاذبية الحملة البصرية إذا تم تنفيذها بذكاء.
ويسعى القانون الجديد إلى رفع جودة خدمات الرعاية الصحية المقدمة للمواطنين، من خلال تعزيز التعاون بين القطاعين العام والخاص في تقديم الخدمات الصحية، وتعزيز كفاءتها، وضمان توزيع جغرافي أكثر توازناً في جميع أنحاء البلاد.
وأوضحت اللواء 59 أنها استهدفت مروحية أسقطت بالقرب من قرية كوتلاريوكا في منطقة دونيتسك شرق أوكرانيا.
وأكدت الشركة، خلال يوم أسواق رأس المال الذي أقيم في ميونيخ، أن المسؤوليات التي كانت تتولاها هذه المناصب سابقاً ستمر الآن عبر الرقمنة والأتمتة والتكامل.
وقال دراني، إنه تمكن من تحديد رأس مال خاص محتمل بقيمة 1.4 مليار دولار، يستهدف سوق العقارات السكنية في مصر.
في أواخر العام الماضي، أدى إضراب ضخم شمل عشرات الآلاف من العمال إلى تعليق إنتاج طائرات بوينغ 737 التجارية، النموذج الأكثر مبيعًا في الولايات المتحدة، وطائرات 777 الكبيرة لمدة شهرين تقريبًا.
ولدت ظهران ممداني عام 1991 في أوغندا لعائلة هندية مسلمة، وتُعتبر واحدة من أبرز الشخصيات التقدميّة في السياسة المحلية الأميركية. نشأت في نيويورك من قبل والداها المهاجرين من أوغاندا، ونشطت في الحزب الاشتراكي الديمقراطي.
وبلغ إجمالي عدد الأجهزة المستردة 3750 أداة، بحسب الحد الأدنى من السعر والحجم الإجمالي، حيث يبلغ السعر الاسمي لكل أجهزة عند الاسترداد 200 ألف دولار أمريكي، ما يعني أن عملية الاستردال ستؤدي إلى إعفاء كامل من المشكلة، مما يجعل إجمالى السعر بعد الاستبدال صفرًا.
العمل المتكافئ لا يعني ساعات قليلة، بل يعني الانشغال العقلي الكامل أثناء النشاط. وعند العمل، يجب أن يكون المرء بلا عيب. وعندما يكون مع عائلته، يجب عليه أن يركز بالكامل على محادثاته. فمن غير المجدي جلب مشاكل العمل إلى المنزل أو التركيز على الرسائل الهاتفية أثناء الحديث مع الأحباء. هذه الأمثلة تمثل لحظات لا يمكن استبدالها ولا تعني شيئاً.
وكشف الضابط الفرنسي السابق أوليفر فاس في فيلم وثائقي بثته قناة العربية بعنوان قصة قادة حزب الله والقتل: تم تنفيذ العملية بأكملها باستخدام القفازات؛ لم يكن هناك أي علامة، لا يوجد أي حمض نووي، لا شيء على الإطلاق! إنها عملية علمية تقريبًا لفتح صندوق ثم إغلاقه، لكن لم يحدث شيء مثل السكتة الدماغية، كما هو شرير. كانت منظمة حزب الله فعالة للغاية ولم يتبقى سوى ضربة واحدة لتهزها.
وقال: "إذا رفضت حماس خطتك يا سيادة الرئيس، أو إذا تظاهرت بقبولها وحاولت فعليًا استخدام كل وسيلة ممكنة لمقاومتها، فإن إسرائيل ستنجز مهمتها بنفسها. قد تكون سهلة أو صعبة، لكنها ستنجح".
وتعرض قرار الحكومة اللبنانية بنشر الجيش في الجنوب وتسليم الأسلحة إلى حزب الله لانتقادات شديدة من المعارضة، التي قالت إن الحكم "يتبع أوامر أميركية".
وكان ترامب قد استقبل رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، اليوم الاثنين، لمناقشة المشروع المقترح.
يبدو احتمال تغيير طريقة تسجيل الاحتياطيات الذهبية جذابًا في البداية بسبب المخاوف بشأن سقف الدين الحكومي، لكن مثل هذا التغيير قد يكون له آثار طويلة الأمد على النظام المالي.
وأثار فوز الأهلي على زمالك المتصدر في الدوري المصري منافسة قوية، حيث احتل ريد ديولز المركز الثالث بعد ثماني مباريات بـ 15 نقطة، بينما احتل زماليك المركز الأول بعد تسع المباريات بنسبة 17 نقطة.
وشدد الأطباء على أن عصير الكاكاو لا يجب أن يحل محل نمط حياة صحي تمامًا، بل يمكن أن يكون بمثابة تكملة داعمة. وأبرز ركائز الصحة هي النظام الغذائي المتوازن والتمارين الرياضية المنتظمة والنوم الكافي والإدارة الفعالة للضغط.
غالبًا ما يؤكد الموسيقي الشهير إدريس أن الموسيقى السعودية المعاصرة تمثل تطورًا لتجارب جيله. وفي إحدى المقابلات التي أجراها، قال: "جيلنا نقل الأغنية من جذورها الأصلية إلى المنطقة العربية، والآن أرى فنانين شبابًا يحملون هذا الإرث بأكثر جرأة وبأوسع نطاق".
وقالت الهيئة، عبر وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية "وافا"، إن "دولة فلسطين ترحب بحماسة بالجهود الصادقة والمستمرة التي يبذلها الرئيس الأميركي دونالد ترامب لإنهاء الحرب في غزة".
في الوقت نفسه، كشف مسؤول فلسطيني مطلع أن "حماس" بدأت دراسة مبادرة الرئيس الأميركي دونالد ترامب للسلام في غزة، بالتعاون مع هيكليات قيادته والفصائل الفلسطينية. ويشير هذا التطور إلى أن حماس بدأت سلسلة من المشاورات داخل إطار قيادتها السياسية والعسكرية في جميع أنحاء فلسطين وعلى المستوى الدولي، بهدف تقديم استجابة وطنية تعكس مصالحها ومصالح الفصائل المختلفة التي تضمها.
وتتضمن الاستراتيجية المُقترحة انسحابًا عسكريًا إسرائيليًا تدريجيًا من غزة ابتداءً من السابع من أكتوبر/تشرين الأول 2023، إلى جانب الإفراج عن جميع المحتجزين.
وانخفض مؤشر مديري المشتريات الرسمي لقطاع الصناعات التحويلية في الصين إلى ما دون الصفر في أبريل/نيسان، في ظل تصاعد التوترات التجارية بين الصين وإدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب منذ توليه منصبه. ومع ذلك، تواصل الدولتان جهودهما البطيئة للتوصل إلى اتفاق تجاري شامل، حيث تبادلان تهديدات بفرض رسوم جمركية مرتفعة على واردات بعضهما البعض.
أعلن الرئيس التنفيذي لشركة "سامسونغ"، لي تشيونغ، أن الشركة تخطط لتطوير شاشات عرض للهواتف الذكية القابلة للطي من قبل شركة تكنولوجيا أميركية ضخمة، غالبًا ما يُعتقد أنها شركة "أبل".
إن فتنة العدو القوي ستؤدي بالضرورة إلى الهزائم والكوارث التي ستعاني منها الإنسانية نفسها. هذا بسبب الإهمال الجغرافي والقرارات الأيديولوجية العشوائية. لقد تم إلغاء انتصار حزب الله من خلال حرب الدعم، والآن يواجهون موقفًا حيث رغبتهم الوحيدة هي تعليق صورة على صخرة والاستماع إلى الخطابات أو الأغاني. وهذا يعكس حقيقة أن رؤيتهم الاستراتيجية تتجاوز قدراتهم وقدراتهم وتحملاتهم.
وسجل أوزبكستان هدفه الثاني من خلال جواهر صديقوف في الدقيقة الـ60، ثم أضمن ماركوس ليوناردو ليهلال الفوز بالدقيقة 79.
وقال مسؤول كبير بوزارة المالية الأميركية إن هذه الخطوة ستغطي نحو نصف إجمالي عجز الميزانية الأميركي الذي بلغ 1.973 تريليون دولار للعام المالي المنتهي في أغسطس/آب، وهو مستوى لم يصل إليه سوى مرتين في عامي 2020 و2021.
لا تستطيع الدولة اللبنانية مواجهة حزب الله وإسرائيل، وهي تعكس مصيرها.
ترامب يمدد إعفاءات من قانون جونز لمدة 90 يوماً للمساعدة في استقرار أسواق النفط العالمية
ومن المرجح أن تؤدي القواعد الجديدة إلى اضطرابات في سلسلة التوريد العالمية، كما ستعقد تحديد ما إذا كان التصدير مقيدًا للمستهلكين أو الموردين. وبشكل عام، يمكن السماح ببعض المعاملات لمدة تصل إلى 60 يومًا.
وفقًا للخطة المقترحة، إذا وافق الطرفان على شروط، سينتهي النزاع فورًا، وسيتراجع الجيش الإسرائيلي على الخطوط المحددة مسبقًا لتحضير إطلاق سراح الرهائن. وبعد إطلاق جميع الرهائن، ستطلق إسرائيل أيضًا سراح 250 سجينًا فلسطينيًا محكوم عليهم بالسجن مدى الحياة، إلى جانب 1700 سجين من غزة تم احتجازهم في بداية الحرب في 7 أكتوبر/تشرين الأول 2023.
وقال محلل الأسواق المالية في "كابيتال دوت كوم" كايل رودا، إن التضخم المعتدل في الولايات المتحدة يشكل الأساس لتوقعات مجلس الاحتياطي الفيدرالي بخفض أسعار الفائدة في أكتوبر/تشرين الأول وديسمبر/كانون الأول.
وارتفع مؤشر مديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية إلى 49.8 نقطة في سبتمبر/أيلول، مقارنة مع 49.4 نقطة خلال الشهر الماضي، وفقًا للمكتب الوطني للإحصاء الصيني.
وكان البيت الأبيض أعلن مساء أمس الخطة التي وضعها الرئيس الأميركي دونالد ترامب لقطاع غزة، والتي تتألف من 20 نقطة، مع التركيز على إنهاء النزاع فور موافقة الطرفين.
وبحلول الساعة 13:32 بتوقيت غرينتش ارتفع الذهب الفوري 1.6% ليصل إلى 3820.96 دولار للأونصة.
ويشير التقرير إلى أن العناصر الأساسية للاقتصاد الحديث تعتمد بشكل كبير على الصناعة والنقل.
إذا لم يتمكن المواطن من حل مشكلته، فعليه مشاركة جميع المعلومات ذات الصلة مع وسائل الإعلام.
وقال ممثلو "فينيسيوس" إن منتجي فيلم وثائقي "تهديد قانوني من فالنسيا" رفضوا طلب التدخل للمرة الأولى هذا العام.
وقال كبير الباحثين في جامعة كوينزلاند، الدكتور يوسف محمد، إن "النياسيناميد يُظهر فعاليته الواعدة كوسيلة عملية للوقاية من سرطان الجلد"، مضيفًا: "هذه النتائج توضح أهمية الوقت، مما يشير إلى أن البدء بالعلاج مبكرًا يمكن أن يوفر حماية أكثر فعالية ضد المرض".
كان الهدف من الاتفاقية إنشاء منطقة منزوعة السلاح تغطي محافظة السويدا، حيث اشتبكت الجماعات المسلحة البدوية والدروز في صراعات خلال شهر يوليو.
لم تكن سفينة الشحن العامة التي ترفع العلم الهولندي ترغب في الحماية من القوات البحرية الأوروبية الموجودة في المنطقة.
وتتيح اللعبة للمستخدمين الاختيار بين وجهة نظر الشخص الأول أو الشخص الثالث، حيث يمكنهم الحصول على لقطات من اللعب أو التقاط صور سيلفي أثناء القيادة.
أما بالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، فقد ارتفعت الفضة بنسبة 1.7% لتصل إلى 46.78 دولار للأونصة في المعاملات الفورية، وهو أعلى مستوى لها منذ أكثر من 14 عامًا، بينما ارتفع البلاتين بنسبة 1.7% ليصل إلى 1594.90 دولار للأونصة، وارتفع إلى مستوى أعلى له منذ 12 عام، بينما انخفض البالاديوم بنسبة 0.4% ليستقر عند 1265.25 دولار.
وأعلنت وزارة الطاقة أنها تهدف إلى توليد 50% من الكهرباء من مصادر متجددة و50% من الغاز الطبيعي بحلول عام 2030، ووفقًا لهذه الاستراتيجية، بدأت المملكة العربية السعودية مبادرات رئيسية تشمل محطة "سقا" للطاقة الشمسية بقدرة 300 ميغاواط ومشروع "دم الجندل للطاقة 400 ميغاوات"، بالإضافة إلى خطط طموحة لإنتاج الهيدروجين الأخضر بقدرات 4 غيغاوااط، بهدف إنتاج نحو 650 طن من الأمونيا الخضراء يوميًا.
تسوّي يوتيوب دعوى قضائية رفعتها الرئيس الأميركي دونالد ترامب على حسابه الرئاسي على تويتر بعد حادثة 6 يناير/كانون الثاني 2021 عندما اقتحم المتظاهرون العاصمة الأميركية.
وستترأس اللجنة الجديدة للسلام، التي سيتولى ترامب إشرافها، مع شخصيات رئيسية أخرى، من بين أعضائها رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير.
في تجربة أجريت مؤخراً، أُطعم المشاركون مرّات ساخنة ذات مستويات مختلفة من التوابل. وقاس الباحثون كمية الطعام التي تناولها كل مشارك، مع الحفاظ على الذوق الكلي ثابتًا. وأظهرت النتائج أن إضافة مكونات أكثر توابل تؤدي إلى تباطؤ عملية الأكل وتقليل تناول الطعام وكمية السعرات الحرارية لكل شخص.
رفع مجلس الاتحاد الديمقراطي علم سوريا لأول مرة عند معبر صمالكا الحدودي.
وتداول خام غرب تكساس الأميركي المتوسط عند 63.05 دولار للبرميل بانخفاض قدره 40 سنتًا أو 0.63%.
وفيما يتعلق برسوم الأراضي البيضاء بناءً على المناطق الجغرافية، قال المتحدث إن أمام المطورين خياران: إما دفع الرسوم أو تسريع جهود التطوير والاستثمار.
وقعت شركة "أكور" الدولية للضيافة، أكبر مشغل فنادق في المملكة العربية السعودية، اتفاقية تطوير استراتيجية مع "بن داود للاستثمارات"، عبر شركتها المتخصصة في قطاع الضيافة، شركة باز القيمة للضيافة.
وتواجه الشركة طريقًا طويلًا لتأمين حصة كبيرة من السوق المحلية اليابانية. ففي يونيو/حزيران، باعت بي واي دي 512 سيارة من طرازات مختلفة مقارنة بساكورا، السيارة الكهربائية الأكثر شعبية في البلاد. وفقًا لشركة يوشيدا، فإن هذا العدد غير كافٍ لتغطية الرواتب والحفاظ على أعمال المعرض.
وكان معدل النمو السنوي لعام 2024 عند 1.1%، بعد أن كان عند 1.2% في البداية، وانخفض الآن إلى 1.4% بسبب تغيرات في وتيرة النمو الفصلية.
وقال المبعوث الأميركي الخاص، ستيف ويتكوف، إنه رغم أن الفكرة لا تزال بحاجة لبعض التوضيحات، إلا أنه متفائل بنجاحها نظراً لدعم الدول العربية والأوروبية.
أطلقت الهيئة الفيدرالية للهوية والجنسية والجمارك وأمن الموانئ في الإمارات تحديثًا كبيرًا من خلال تعديل إجراءات الحصول على التأشيرات بالإضافة إلى إضافة أربعة أهداف جديدة لتأشيرة الدخول للزيارات، بهدف زيادة انفتاح الإمارة على المجتمع الدولي وجذب المهنيين في مختلف القطاعات بما في ذلك التكنولوجيا، لا سيما الذكاء الاصطناعي، والترفيه والسياحة.
في الموسم السابق، كان إنتاج سكر الحلبة مركزًا خلال أشهر يناير/كانون الثاني إلى أبريل/نيسان، بينما كان إنتاج سكر القرنفل من فبراير/شباط حتى أواخر أغسطس/آب الماضي.
هل تختفي الأنظمة السنية؟ هل اختفى أصحاب مشروع الدولة من هذه الطائفة المؤسسة؟ هل نشهد اليوم مغادرة أشخاص يشغلون مناصب سنية، وبالتالي التنازل عن مسؤولياتهم في هذا الصراع الوحشي الذي قد يؤدي إلى سقوط لبنان؟
وكانت اللحظات الأولى من المباراة مليئة بالكهرباء، حيث حصل عدي الدباغ على ركلة جزاء لصالح زمالك، وتم تسليمها لاحقًا عندما دخل حارس المرمى محمد الشناوي إلى منطقة الجزاء أثناء إطلاق الرصاص.
المخاطر كبيرة، وعائلاتنا انتظرت طويلاً... نطلب منكم بكل احترام أن تكونوا ثابتين ضد أي محاولة لإعاقة الصفقة التي عرضناها، كتب منتدى أسرى وأسر المفقودين في رسالتهم.
وشهد سوق الأسهم الأوروبية اليوم انخفاضًا، خاصة بين القطاعات الثقيلة مثل قطاع الطاقة والرعاية الصحية، حيث يتساءل المستثمرون عن التأثير المحتمل لإغلاق الحكومة الأميركية، مما قد يؤدي إلى تأخير إصدار بيانات التوظيف الشهرية التي تتم متابعتها عن كثب.
من الواضح أن الجامعة لم تبدأ الحرب. لكن آلياتها لم تتكيف مع التحولات الجذرية التي خلقت توازنًا دوليًا جديدًا، منها صعود الولايات المتحدة التي لم تنضم إلى الجامعات، والاتحاد السوفيتي الذي لم يلتحق بالجامعة حتى عام 1934، لكنها طُردت بعد غزو فنلندا عام 1939. وبعد معاهدة فرساي التي أسست عليها الاتحاد، سيطرت الفلسفة النازية على ألمانيا. الحرب العالمية الثانية (1939-1945)، التي كانت تتميز بالظلم والدمار، شملت استخدام القنابل الذرية على هيروشيما وناغاساكي، مما أدى إلى زيادة الطموح في إنشاء الأمم المتحدة.
وتراجع مؤشر نيكي الياباني للمرة الثالثة على التوالي اليوم الاثنين، بعد تعديلات في استثمارات محافظ المستثمرين وانسحاب اليابان من عمليات إعادة شراء أسهم الشركات في نهاية السنة المالية.
وفقًا لمكتب الإحصاء، ساعد الإنفاق الحكومي على دعم الاقتصاد خلال فترة صعبة شهدت ارتفاعًا في التضخم الذي أثر على الأسر، إلى جانب زيادة الضرائب على الوظائف والرسوم الجمركية الأميركية على الشركات.
مع اقتراب كل دورة انتخابية لمجلس النواب العراقي، تتحول الشوارع إلى لوحات إعلانية ضخمة مليئة بصور المرشحين وشعاراتهم. الألوان الزاهية واللوحات الكبيرة والوعود الجريئة تملأ الفضاء العام، مما يجعل المواطنين يشعرون وكأنهم يعيشون في معرض دائم من الصور والشعارات.
وقال متحدث باسم الشركة في بيان "لسنا مستعدين لاستئناف الرحلات الخاسرة بين تل أبيب ومواقع أخرى حتى نتأكد من توافر المواقع التاريخية لصيف 2026".
ومنذ انضمامه إلى الفريق، تحسن ويليام بشكل ملحوظ، حيث تولى المزيد من المسؤوليات وشكل علاقة وثيقة مع كل من المشجعين وأعضاء الطاقم في جميع أنحاء المنظمة.
تشير هذه الدراسة إلى تقدم كبير في فهمنا لكيفية مقاومة بعض المركبات النباتية، مثل الفلافونويدات، للالتهابات وإبطاء عملية الشيخوخة. على الرغم من أن النتائج تحتاج إلى مزيد من البحوث، فإنها تشير إلى أن عصائر الكاكاو قد تكون حلاً عمليًا لتقديم شيخوخة صحية وتقليل المخاطر المرتبطة بالأمراض المتقدمة.
تتزايد أنشطة هذه المجموعات حول العديد من الدول الإفريقية، بما في ذلك مالي والنيجر وبوركينا فاسو، فضلاً عن جيرانها العرب مثل ليبيا والسودان والجزائر.
كشفت "مايكروسوفت" عن خطط جديدة لتعزيز الأمان في متصفح "إيدج"، الذي يهدف إلى حماية المستخدمين من الإضافات الضارة التي يقومون بتثبيتها، وذلك في إطار محاولة لإبعاد المزيد من المستهلكين عن متصفّح "كروم" التابع لجوجل.
يُساعد التبني الدائم لبعض الأوضاع على تحويل الندبات المؤقتة إلى تجاعيد دائمة مع مرور الوقت، حيث تتلاشى قدرة الجلد على استعادة شابته. من الجدير بالذكر أن وسائد الحرير لا تُزيل هذه الضغوط الليلية من الجلد تمامًا. ومع ذلك، فإنها تساعد بعض الشيء. ينصح الخبراء بالنوم على الظهر واختيار وسادة ناعمة مثل الحرير أو الساتان، لأنها تقلل من اتصال الملابس بالجلد، وبالتالي تحافظ على مرونته.
الاتحاد الأوروبي يعيد فرض العقوبات على إيران
ووفقًا للتقرير، من المتوقع خفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بنحو 25% في المستقبل، وفقًا لسرعة وفعالية مراحل انتقال الطاقة.
نتنياهو، الذي خرج منتصراً من اجتماعات البيت الأبيض، يجد نفسه الآن محاصراً. لم يعد هو من يضع جدول الأعمال، بل يبدو وكأنه يتبع الأوامر، بينما يعرض الرئيس ترامب نفسه بصفته صانع القرار وحل المشكلات. هذا التحول أحرج نتانياهو داخلياً ورفع مكانته كشخص يعتمد على الدعم الأميركي للمساهمة في المساواة.
وتشغّل الشركة حاليًا 9 مصانع للسكر في مصر، منها 5 مملوكة للدولة تسيطر على السوق، وتمثل معظم الإنتاج، و4 مملوكات للقطاع الخاص.
في العرض التجريبي، تعرض أوبرا تطبيقها "نيون"، الذي يقوم بأعمال مثل طلب البقالة نيابة عنك.
وخلال الربع الثالث، تجاوز حجم عمليات الاندماج والاستحواذ العالمية تريليون دولار، مدفوعاً بشكل كبير بعدد قياسي من الصفقات الضخمة، بما في ذلك استحواض صندوق الاستثمارات العامة على شركة "إلكترونيك آرتس" بقيمة 55 مليار دولار يوم الاثنين.
وانضم لاعب الظهير الفرنسي إلى الهلال في وقت سابق من هذا الصيف، بعد أن أبرم عقدًا لمدة ثلاث سنوات مع مدينة ميلان الإيطالية.
كما أشاد غانتز بالرئيس ترامب على جهوده الدؤوبة في استعادة الإسرائيليين المختطفين وضمان أمن إسرائيل، مشدداً على ضرورة تنفيذ خطة الرئيس بإطلاق سراح جميع المخطوفين مع الحفاظ على حقهم في حرية التنقل وإقالة حماس من السلطة.
وأضاف أن تركيا ستشارك في الاجتماع المقبل لفريق الوساطة المخصص لقطاع غزة في نفس اليوم.
تراجعت أسهم "أسوس" البريطانية 11.4% بعد تحذير من متجر أزياء عبر الإنترنت.
وشهد الطلب على القطاع السكني بين أصحاب الثروات العالية في دول الخليج انخفاضًا طفيفًا من 68% في عام 2023، بينما ارتفع الاهتمام بالقطاع المكتبي بشكل ملحوظ، مضاعفًا أكثر من 23% في العام نفسه.
وأضاف أن العلاقة بين وزارة النفط الاتحادية والشركات العاملة في المنطقة قد تتطور في المستقبل. وقال إنه يعمل حاليًا مع وزارة الموارد الطبيعية في حكومة إقليم كردستان، التي تتولى دفع تكاليف الإنتاج للشركات المنتشرة هناك بناءً على الاتفاقية الأخيرة. وأعربت الشركات المشاركة عن ارتياحها لأن الاتفاق الثلاثي يوفر الطريقة الأكثر فعالية لتحصيل مستحقاتها على الفور من خلال حل سريع.
وأفادت شركة طيبة للاستثمار أن مساحة أراضيها، التي تخضع لنظام رسوم الأراضي البيضاء وتحدد حدودها الجغرافية لهذه الرسوم داخل مدينة الرياض، تبلغ 60 ألف متر مربع.
تم إدخال التحسينات الأمنية الجديدة التي تدعم تقنية التعرف على الوجه على فيسبوك في بعض المناطق، ومن المقرر توسيع هذه الميزة لتشمل إنستغرام في الأشهر المقبلة.
وأضاف أن الرئيس الأميركي يأمل في التوصل إلى اتفاق سلام، مشيراً إلى أنه "إذا رفضت حماس مثل هذا الاتفاق، وهو أمر ممكن دائمًا، هذه هي النتيجة الوحيدة". مع ذلك، أشار إلى أن جميع الأطراف الأخرى وافقت سابقاً على هذه المسألة، لكنه شعر أن من المرجح أن تتلقى ردًا إيجابيًا من جانبها.
مع اقتراب الحكومة الفيدرالية الأميركية من الموافقة على الميزانية، تزداد المخاوف بشأن إغلاق محتمل، قد يختلف بشكل كبير عن الأحداث السابقة. وأشار البيت الأبيض إلى احتمال إجراءات إقالة واسعة النطاق ضد الموظفين الفيدراليين.
أدى صعود الذكاء الاصطناعي، الذي بدأ مع إطلاق "جيب تي شات" في أواخر عام 2022، إلى زيادة كبيرة في الإنفاق الرأسمالي وتوسيع مراكز البيانات، رغم انعدام الثقة في نموذج "العمق السريع" الصيني، وقلق قصير ولكن مؤقت من تعريفات الرئيس الأميركي دونالد ترامب المستمرة، وفقًا لـ"رويترز".
رحبت وزارة الخارجية البحرينية باقتراح الرئيس الأميركي دونالد ترامب لحل نزاع قطاع غزة، بما يشمل إطلاق سراح الرهائن والأسرى وتدفق المساعدات الإنسانية.
وأعلنت الوزارة مساء أمس، أن السياحة المذكورة اعتُقلت ضمن إطار خاص للجرائم الإلكترونية، وذلك وفق الإجراءات المنصوص عليها قانونًا من قبل الجهات المعنية.
وتوفر هذه القدرة التخزينية الضخمة للمستخدمين عمر بطارية يصل إلى يومين كاملين عند الاستخدام المنتظم، على الرغم من إقرانها بشاشة ذات سرعة تحديث عالية عند 165 هرتز.
يعتقد كل من ميلان وإنتر ميلان، اللذان يشتركان منذ فترة طويلة في ملعب تاريخي، أن بناء ملعب جديد مشترك سيكون حاسماً لزيادة إيراداتهم من هذه المباريات التي لا تزال أقل من منافسيهما الأوروبيين.
أعلنت نيكول كيدمان، الممثلة الحائزة على جائزة الأوسكار والمتزوجة من نجم موسيقى الريف كيث أوربان منذ 19 عامًا، عن انفصالها.
وكانت وزارة الخارجية القطرية أعلنت أمس أن إسرائيل اعتذرت عن الهجوم خلال مكالمة هاتفية بين الرئيس الأميركي دونالد ترامب ورئيس الوزراء القطري محمد بن عبدالرحمن الثاني ورئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو.
وقال المندوب، الذي طلب عدم الكشف عن هويته خلال المحادثات لأسباب تتعلق بالسرية، إن التحالف يعتزم تسريع عودة كمية الإمدادات المتبقية، والتي تبلغ 1.66 مليون برميل يوميًا. ورغم عدم اتخاذ قرار محدد، فإن زيادة الإنتاج اليومي بنحو 500 ألف برميل من بين الخيارات المحتملة.
وضعت روسيا شرطًا لمفاوضات تخفيض السلاح النووي مع الولايات المتحدة: إدراج أسلحة بريطانيا وفرنسا في مرحلة لاحقة.
يشار إلى أن الشركات المدرجة في البورصة المصرية شهدت ارتفاعاً ملحوظاً في رأسمالها منذ عام 2020، حيث سجلت أعلى مستوياتها حتى نهاية أغسطس الماضي، حيث شهدت زيادة في رؤوس أموالها بنحو 160 مليار جنيه.
وبحسب التقارير، فإن فنزويلا في حالة تأهب قصوى بسبب نشر القوات الأميركية بالقرب من الساحل.
وتتضمن الوثيقة المفصلة المكونة من 21 صفحة معلومات عن الهيئة الدولية المؤقتة التي ستشرف على غزة، وأوضحت أن عدد أعضائها يتراوح بين 7 و10 أشخاص.
أدى تركيز هاجسث على الفعالية القتالية والروح المقاتلة إلى القيام بعدد من الإجراءات غير العادية وغير المعقولة خلال فترة وجوده.
ويعود تراجع أسعار النفط اليوم إلى زيادة متوقعة في إنتاج "أوبك+" واستئناف تركيا تصدير نفط كردستان العراق، وهو ما يتسبب في توقعات بزيادة إمدادات قريبة.
وأظهرت البيانات انخفاض إنتاج السكر من حصاد الحمص بنسبة 6.5% إلى نحو 600 ألف طن، أي 20% من إجمالي الإنتاج الموسمي، فيما ارتفع إنتاج سكر الشقندر بنسبة أكثر من 50% إلى نحو 2.36 مليون طن أو نحو 80% من اجمالي إنتاجه للموسم.
ومن المقرر أن يلتقي الرئيس الأميركي دونالد ترامب مع كبار قادة الكونغرس من الحزبين يوم الاثنين بشأن تمديد التمويل الحكومي. وإذا لم يتم التوصل إلى اتفاق، فقد تواجه الحكومة الفيدرالية إغلاقًا اعتبارًا من يوم الخميس.
وأضاف ترامب أن الكثير من الفلسطينيين يريدون التعايش السلمي، مشيراً إلى دعم الدول العربية والإسلامية لمقترح غزة.
وقال أمابي إن هذه الخطوة تهدف إلى الاستعداد لخفض الدعم المحتمل في مصر خلال أكتوبر/تشرين الأول وزيادة أسعار الوقود، مما سيزيد من تكاليف الإنتاج والمدخلات.
وتشير الخطة إلى أن "غزة ستصبح منطقة غير مسلحة خالية من الإرهاب، وسيتم العفو عن أعضاء حماس الذين يوافقون على التعايش السلمي ويضعون أسلحتهم. وأولئك الذين يرغبون في المغادرة سيسمح لهم بذلك بأمان، وستتحول إدارة غزة إلى لجنة فلسطينية غير سياسية وتكنولوجية حاسمة، تُشرف عليها هيئة دولية باسم الرئيس ترامب، تشرف عليها منظمة دولية باسمه الرئيس، مع زعماء مختلف الدول، بما في ذلك توني بلير".
وأعلن البيت الأبيض أن نتنياهو وعد قطر بعدم شن هجمات أخرى.
من الواضح تماماً أن على عاتق الرئيس سلام عبئًا كبيرًا من التعامل مع الديناميكيات المعقدة داخل النخبة السنية والقاعدة الشعبية. وكانت نهجته الأولى كرئيس للوزراء تتميز بعدم المشاركة، مما يعكس خلفيته الأيديولوجية الميل نحو اليسار. ومع ذلك، مع تصاعد التحديات وتوضيح طبيعة الصراع بشكل أكبر، لا سيما من خلال عدسة الطائفية والصراع الطائفي، تطور موقف الرئيس. شارك في اجتماعات تتعلق بالشريعة الإسلامية وتحدث مع الجماعات والمنظمات الدينية السنية، وبالتالي ساهم في جهود النهضة في بلاده. علاوة على ذلك، استمر التركيز على التنمية الإقليمية، خاصة في طرابلس وأكر، حيث اكتسب المزيد من الدعم والتنمية السياسية في دوائرته.
وهي ابنة الفنان العربي الشهير والموسيقي السوري سهيل عرفة. تزوجت من الممثل عبد المنعم عمري عام 2003، ونجبت منهما طفلتين: سلمية، عام 2005، ومريم عام 2008، إلا أن الزوجين انفصلا عام 2015.
وأكد أن جميع الإجراءات القانونية اتخذت فيما يتعلق بالحادث، مشيراً إلى أن سلطات التحقيق المختصة بدأت أعمالها لرفع الحجاب عن التفاصيل الكاملة وتقديم المسؤولين عنها إلى العدالة.
وقال قائد قوة الطائرات المسيرة الأوكرانية، روبرت بروفودي، إن المروحية التي أسقطت هي طراز إم آي 8.
أطلقت "مؤتمر الاستثمار الثقافي" الافتتاحي الذي تنظمه وزارة الثقافة السعودية في الرياض، لبحث التوجهات المستقبلية، والإنتاج الإبداعي المستدام، وتمكين القطاع الثقافى السعودي، وتوسيع نطاق تأثيره العالمي.
وأضاف: "لدينا الآن فرصة لاستخراج النفط الخام من حقول البصرة في جنوب العراق عبر خط أنابيب عراقي تركي، ما يسهل وصول هذا المنتج إلى الأسواق الأوروبية والأميركية. علاوة على ذلك، نحن نتفاوض مع سوريا لإعادة تشغيل خط الأنابيب العراقي السوري إلى موانئ مثل بنياس اللبنانية وضمان مرونة وتلبية الطلبات السوقية لسلطات التري بولس العليا مع صادراتنا النفطيّة".
وأكد رشيد أن مشاركة أثر في المؤتمر تمثل تطوراً من استثمارات أرامكو السعودية طويلة الأمد في الثقافة والإنسانية، بدءاً بمشاريع كبرى مثل مجلة القفلة ومعرض النفط، وانتهاءً بإنشاء مركز أثر كأهم مبادرة ثقافية من نوعها.
من بين أكثر من 1600 سهم مدرجة في الجزء الرئيسي من بورصة طوكيو، ارتفعت 32%، وانخفضت 64%، وتثبت 3%.
يمكن للمستخدمين الآن المضي قدماً بالنقر فوق "الشراء" داخل الحوار لإنهاء طلباتهم، بما في ذلك معلومات الشحن والدفع مثل Apple Pay و Google Pay و Stripe Pay.
وأكدت السلطة الفلسطينية أهمية التعاون مع الولايات المتحدة لتحقيق السلام في المنطقة، مؤكدة ثقتها بقدرة ترامب على "إيجاد طريق نحو السلام".
وخلص مدرب أرسنال إلى أن هناك الكثير لنتوقعه، والسعي المستمر للفوز بالبطولات الكبرى.
وستكون مناقشات مؤتمر الأطراف الثلاثين المقرر عقدها في بلوم، البرازيل، اختبارًا حاسمًا لالتزام الاقتصادات الكبرى بمواصلة جهودها.
اعتقل طباخ روسي بتهمة التقاط صور لسفن تابعة لسلاح البحر الأسود والتخطيط لإيذاء البحارة العاملين هناك.
وتسعى شركات صناعة السيارات اليابانية بشكل متزايد إلى تطوير سيارات كهربائية على غرار شركائها الدوليين، حيث أعلنت شركة "هوندا" عن أول سيارة ركاب الكهربائية مدمجة، وشركتا "تويوتا" و"سوزوكي" عن مشروع مشترك لإنتاج سيارة "كيه".
وارتفعت أسهم البنوك بعد إعلان البنك المركزي الياباني عن رفضها، حيث ارتفعت سهم مجموعة ميتسوبيشي يو إف جيه المالية 2.88%، وارتفع سهم مجموعة سوميتومو ميتسوي المالية 1.73%.
أعتقد أن السعودية تتمتع بفرص هائلة، لا سيما بفضل مواردها الطبيعية الغنية ومساحاتها الواسعة التي تجعلها من الدول الرائدة في قطاعات الطاقة المختلفة، لكن التحدي الأساسي يكمن في سرعة التنفيذ، والمتطلبات المالية الكبيرة، والحاجة إلى تعزيز القدرات البشرية والمهنية المحلية.
ورغم التطور التقني، إلا أن دور المعلم لا يقتصر على نقل المعلومات فحسب، بل يتضمن تأسيس العناصر الأساسية في مراحل التعلم المختلفة، مثل الجوانب التعليمية والثقافية والاجتماعية. وفي هذا السياق، فإن مكانة المعلم ضمن الإطار التعليمي هي الأكثر أهمية. ويبرز هذا النهج الأهمية التي توليها العديد من الدول لتدريب المعلمين باستخدام أساليب صحيحة علميًا وحساسية ثقافية، مع التحسين المستمر القائم على عملية التقييم.
كشف استطلاع قوة العمل التابع للهيئة العامة للإحصاء في السعودية، اليوم الأربعاء، عن أن معدل البطالة الإجمالي للسعوديين وغير السعوديين بلغ 3.2% خلال الربع الثاني من عام 2025، بزيادة 0.4 نقطة مئوية مقارنة بالربع الأول من العام نفسه، كما انخفض بنسبة 0.1 نقطة بالمئة عن الربع الأخير من 2024.
وقالت المصادر، وهي طلبت عدم الكشف عن أسمائها، ما لم تقطع خطوط الاتصال: لا توجد وسيلة أو نظام بديل للتواصل... وستتأثر جميع القطاعات بما في ذلك المالية والجمارك وكل جوانب البلاد.
وافقت هيئة البورصة السعودية على طلب الشركة التعليمية الشاملة بإصدار 30.72 مليون سهم جديد عبر قائمة أسهمها وعبر الاشتراك العام، أي ما يعادل 30% من إجمالي أسهم الشركة، وسيتم إصدار توقعات العرض قبل الموعد النهائي للعضوية.
وارتفعت إيرادات الإعلانات لعام 2024 إلى أكثر من 36 مليار دولار، وفقًا لتقرير أصدرته الشركة إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات الأميركية.
وأشار إلى أن الذكاء الاصطناعي كان له دور كبير في تفاقم الأزمة، حيث ظهر في العديد من الأعمال الدرامية، مشيراً إلى أنه من السهل نسبيًا على الأطفال أو غيرهم من الأفراد استخدام تقنية الذكي لإنشاء جمل لم تُنطق بها من قبل.
ساهمت الثورة الفرنسية وحروب نابليون والاستعمارات في تأسيس الدولة القومية، مما سهّل السلام داخل حدودها إلى جانب القانون الدولي الذي ينظم العلاقات بين الدول المتحاربة والتعايش السلمي بين الكيانات البحرية والبرية، بما في ذلك الكواكب السماوية.
وأكد بنك الاحتياطي الأسترالي في بيان أنه سيبقى سعر الفائدة الرئيسي كما كان متوقعا، مع تحذير من أن التضخم قد يتجاوز التوقعات في الربع المقبل، مما قد يدفع المستثمرين في الأسواق المالية إلى خفض توقعاتهم بتيسيرات مالية مستقبلية.
وأشار إلى أن بعض الأشخاص يستغرقون سنوات عديدة للحصول على المعرفة الواسعة والخبرة العملية اللازمة لتقديم البرامج الحكومية التي يديرونها، لكن العديد من الأشخاص الذين يتمتعون بهذه المهارات غادروا مناصبهم مؤخرًا.
ردًا على تصريحات الرئيس الأميركي دونالد ترامب العدائية، تبحث أوروبا عن سبل لتطوير استراتيجيتها الدفاعية بشكل مستقل عن الولايات المتحدة.
وأوضحت "العشرين نقطة" التي أعلن عنها البيت الأبيض أن الولايات المتحدة تعتزم التعاون مع إسرائيل، مع الإسرائيليين والفلسطينيين، من أجل إقامة دولة فلسطينية. وهي خطوة تمثل تغييراً كبيراً في السياسة الأميركية، بعد سنوات من التحيز المتحيز تجاه إسرائيل. علاوة على ذلك، قالت واشنطن إن ضم الضفة الغربية لم يعد خياراً متاحًا، ما يمثل تحولًا كبيرًا في نهجها للمنطقة.
أعلن علي رضاوي، نائب مدير مكتب رئيس الوزراء العراقي ورئيس لجنة مراقبة منتدى استثمار العراق، أن الشركات الأميركية تعتزم الاستثمار في قطاعات النفط والغاز في العراق.
أسفر هجوم نفذه حركة حماس في 7 أكتوبر/تشرين الأول 2023 عن مقتل 1219 شخصًا، وفقًا لبيانات صادرة عن الإحصاءات الرسمية الإسرائيلية.
يحذر خبراء الصناعة من احتمال حدوث فوضى قانونية وتجارية إذا تم فرض الرسوم الجمركية على خدمات مثل الأفلام بدلاً من السلع، مما يثير تساؤلات معقدة مثل ما إذا كان سيتم فرض رسوم بناءً على نسبة التصوير الأجنبي أو كيف سيؤثر ذلك على العلاقات التجارية مع البلدان التي تعتمد بشكل كبير على السوق الأميركية.
وأشار إلى أن الدولار يواجه ضغوطاً طفيفة بسبب هذا العامل، ما يدعم سوق المعادن الثمينة بشكل كبير.
في مقابلة سابقة، قال إن أفضل المطورين يمكن أن ينشأوا من أي مكان، مع الأخذ بعين الاعتبار أن التوزيع العالمي للمواهب الهندسية عالمي، سواء كان افتراضيًا أو ماديًا.
بدأت عمليات الاستقالة الحكومية بسبب برنامج تأجيل الخروج، وسيتم الاحتفاظ بالموظفين على الرواتب حتى سبتمبر/أيلول.
وتصدر "شركة قناة السكر" أكبر منتج للسكر من مصانع القطاع الخاص، حيث بلغ إجمالي إنتاجه نحو 300 ألف طن.
وكان ترامب عبر عن "ثقته القوية جداً" في التوصل إلى اتفاق بشأن غزة خلال لقائه رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في البيت الأبيض، الاثنين، لبحث خطة أميركية لإنهاء الحرب في قطاع غزة.
وفقًا لـ"رويترز"، يتوقع بنك إنجلترا أن يصل معدل النمو الاقتصادي في المملكة المتحدة إلى 1.25% بحلول عام 2025.
وأعلنت هيئات كرة القدم المحلية ثلاثة أيام من الحداد، مع دقيقة صمت في جميع المباريات المقبلة لتكريم وفاة الحارس.
وأغلقت الأسهم الأميركية عند مستويات مرتفعة في بورصة وول ستريت يوم الاثنين، مدعومة بارتفاع أسهم التكنولوجيا التي تعافت جزئيًا عن خسائرها الأسبوع الماضي.
وأضاف: "للوصول إلى اتفاق عادل بين الطرفين، يجب أن يقدم كل طرف بعض التنازلات، لكن في النهاية، هكذا سنحل هذا النزاع".
وأضاف: "سيعزز هذا النشاط التجاري، وسيكون له تأثير إيجابي على سلسلة القيمة بأكملها المتعلقة بتطوير العقارات، بما في ذلك شركات البناء والعمارة".
في النصف الأول من عام 2025، بلغ متوسط سعر البيع في القاهرة الجديدة 274 ألف جنيه مصري للمتر المربع، فيما بلغت أسعار مساحات المكاتب المتميزة 466 ألف جنيهاً مصرياً للمتر.
شركات "بيليون" المصرية تستعد لزيادة إنتاج الجرام الجديد، حيث من المتوقع أن يرتفع سعر السوق بمقدار 80 جنيهاً اعتباراً من الغد.
وبلغ عدد السياح الذين زاروا المعابر الحدودية في يوليو الماضي 11.58 مليون سائح، بزيادة نسبتها 16% عن نفس الفترة من العام الماضي.
وسيتيح جيميني لمستخدمي "غوغل درايف" الوصول السريع إلى المعلومات المتعلقة بالمشاريع أو الموضوعات فقط عن طريق البحث والقراءة في الوثائق ذات الصلة.
في عام 2024، خضعت لعملية جراحية لإزالة ورم يبلغ قطره 0.4 سم، الأمر الذي تطلب عمليات استئصال عميقة وشاملة بنحو 20 غرزة مختلفة من تحتية إلى سطحية.
وفقًا لأداة "فيد ووتش" التابعة لمجموعة "سي إم إي"، يتوقع المتداولون احتمالًا بنسبة 90% أن يخفض البنك المركزي الأميركي أسعار الفائدة بحلول أكتوبر/تشرين الأول، مع احتمال بنسبة 65% من خفض الأسعار في ديسمبر/كانون الأول.
لذلك، بدلًا من أن يُنظر إليك فقط كمعجب كبير، يمكنك أيضًا أن تُسمى معجبًا رئيسيًا إذا كان ذلك يتماشى مع ما تفضله.
للوهلة الأولى، تبدو هذه مسألة فلسفية بحتة نتعامل معها بخوف، لكن في الواقع، إنها مسالة عملية تشكل حياتنا، تؤثر على جودة أيامنا، وتؤثر حتى على سعادتنا. فهي ضرورية للبقاء، والعمل ضرورة أساسية، وتعقيدات الحياة تستحق أن تُختبر بالكامل. ومع ذلك، فإن التحدي ينشأ عندما ينزلق الميزان بعيدًا جدًا في اتجاه أو آخر. هذا عدم التوازن يؤدي إلى الارتباك، مما يجعل من الصعب التمييز بين الصواب والخطأ. ونتيجة لذلك، نفقد إحساسنا بالاتجاه، ونعلق في شبكة الرمال المتغيرة، ولا نتقدم.
توقف ناصر عند سماعه أغنية "ليلى بقى ليلى"، التي كتبها الأمير بدر بن عبد المحسن، وألحقتها وأداها إدريس، ووصفها بأنها مفاجأة فنية أحدثت ثورة في مفهوم الغناء في الشوارع، لم يسبق لها مثيل.
في ذلك اليوم، أعلن ترامب عن نيته فرض "إجراءات فورية" لفرض رسوم جمركية على الأفلام الأجنبية، معربًا عن استيائه الشديد من الحوافز التي تقدمها دول أخرى لإبعاد صانعي الأفكار واستوديوهات الفيلم الأميركية عن الولايات المتحدة.
وعلى الرغم من أن فينيسيوس ظهرت على مقاعد البدلاء عدة مرات بعد تعيين المدرب الجديد زابي ألونسو، إلا أنه واجه العديد من المشاكل داخل الملعب وخارجه، حيث لم يسجل سوى 13 هدفاً في الأشهر الستة الماضية.
تُظهر الصور عن قرب الهيكل الداخلي للخاتم، حيث تظهر وجود بطارية تنتشر وتدفع الغلاف الخارجي نحو الإصبع. لكن التصميم المكعب خارج البطارية يمنع المزيد من التوسع، ولا يمكن للمواد المصنوعة من التيتانيوم استيعاب هذا التوسعة.
يقول الفيلسوف الإنجليزي جون لوك: ثروة الإنسان الحقيقية هي الوقت الذي يقضيه كما يحلو له. وبالتالي، يجب علينا تخصيص وقتنا وفقًا لرغبات قلوبنا، وإعطاء حياتنا اهتمامًا مناسبًا لها، تمامًا كما نقدم أعمالنا بجد. هذا يضمن استكمال المساواة التي تحافظ على الطبيعة البشرية، والتي تمنحنا المعنى الذي نبحث عنه.
في محافظة السويدا، الواقعة في جنوب البلاد، لا يزال الدروز شيخ عقيل حكيم الهجري في منصبه، وفقًا له.
كما تضمن القرار الجديد بندًا بشأن الدعاوى على أساس إنساني، يضيف شروطًا للأرامل الأجنبيات أو النساء المطلقات المقيمين في البلاد دون ضمانات. ويسمح القرار للزوجة بإصدار وثائق الإقامة في حال وفاة زوجها أو طلاقه، بشرط أن يكون مواطناً، وتُصدر هذه الوثائق خلال ستة أشهر من وفاته أو حدوث الطلاق.
وتعمل الشبكة على تعزيز التعاون العالمي بين الجهات الرقابية، وتوفر منصة لتبادل الخبرات والمعرفة، وتعزيز الخبرة في مجالات مثل أخلاقيات الذكاء الاصطناعي والمراقبة، وتطوير أدوات ومعايير موحدة تهدف إلى زيادة كفاءة وفعالية الرقابة على الصناعات الذكية في مختلف المجالات.
وقال فاروق سوسة من "غولدمان ساكس": "نظراً للتطورات الجيوسياسية الأخيرة وارتفاع أسعار النفط، نتوقع أن يكونوا حذرين مع خفض 100 نقطة أساس".
كما واجهت العديد من شركات الذكاء الاصطناعي صعوبات في إقناع المستهلكين الصينيين بدفع ثمن خدماتها، كما هو الحال في الولايات المتحدة، حيث كانت هذه المشاكل أقل شيوعًا. لكن تشانغ يعتقد أن هذا الوضع قد يتغير في غضون بضع سنوات نظرًا لاعتراف متزايد بقيمتها وانخفاض تكاليفها.
ويركز التدخل التنظيمي في الوضع الحالي على الرياض، مع مراقبة مستمرة لأوضاع الإيجارات في المدن الأخرى. وأفادت التقارير أن نحو 81 مليون متر مربع من الأراضي في شمال الرياض أصبحت متاحة للتصرف بعد رفع وقف الإيقاف، مما يفتح آفاقاً لبدء مشاريع جديدة في المنطقة.
وشهدت قطاعات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات نمواً بلغ 14.6% خلال الربع الرابع وحده، مقارنةً بنسبة 13.8% على أساس سنوي، مدعومةً بعدد من المبادرات الرئيسية، منها تنفيذ الإطار الاستراتيجي "مصر الرقمية 2022-2026"، وتوسيع استثمارات البنية التحتية الرقمي، وإطلاق تقنيات الشبكات من الجيل الخامس، وزيادة عدد شركات الاستعانة بمصادر خارجية إلى 18 شركة.
بدأت بريطانيا وفرنسا وألمانيا إجراءات في مجلس الأمن الدولي لإعادة فرض العقوبات الاقتصادية على إيران، متهمينها بانتهاك اتفاق عام 2015 لمنع طهران من تطوير سلاح نووي. لكن إيران ترفض هذه الادعاءات وتقول إنها لا تسعى إلى الانتشار النووي.
واتهمت فالينسيا منصة نتفليكس وشركة الإنتاج بإلحاق الضرر بسمعة النادي، وطالبت بتعويض مالي وتحرير الفيلم في دعواها.
وستضع هذه المنظمة إطارًا وتشرف على تمويل إعادة إعمار غزة حتى تتمكن السلطة الفلسطينية من إكمال تنفيذ برنامج الإصلاح، كما هو موضح في العديد من المقترحات مثل مبادرة ترامب للسلام 2020 والمقترح السعودي الفرنسي. كما لديها القدرة على استعادة السيطرة على غزة بأمان وفعالية.
تجاوز الاستهلاك العالمي للطاقة الأساسية 600 نقطة في عام 2023، حيث تمثل مصادر الطاقة المتجددة مثل الطاقة الشمسية والرياح حوالي 14% من إنتاج الكهرباء في جميع أنحاء العالم، بينما تهيمن الوقود الأحفوري على أكثر من 80% من إجمالي استهلاك الطاقة، وهو أمر لا يُفاجئني.
المطلوب الأساسي ليس التوظيف الرسمي أو الانحياز من القطاع الخاص، بل العمل الجيد الذي يعزز بيئة عمل متوازنة قادرة على إظهار كامل قدرات المواهب الوطنية. وتتطلب مبادرة السعودية، وهي مسعى وطني رئيسي، استراتيجيات مبتكرة لتحقيق أهدافها وتجاوز المفاهيم الخاطئة واتخاذ القرارات العاطفية. ويجب أن تخلق شراكة حقيقية بين القطاعين العام والخاص من خلال ديناميكيات العرض والطلب الشفافة، وضمان حماية الاستثمارات والموظفين.
وقال المتحدث: "كما تعلمون، تتبع الأمم المتحدة جميع محاولات الوساطة المختلفة من قبل مختلف الوسطاء، بما في ذلك الولايات المتحدة ودول أخرى مثل قطر ومصر".
على العكس من ذلك، هناك أشخاصًا تعهدوا مسبقًا بدعم مرشح معين بغض النظر عن المصالح الشخصية أو الولاء الجماعي أو القبيلة أو الأيديولوجية. فهم لا يحتاجون إلى لافتات أو شعارات لإقناعهم. بل غالبًا ما يصبحون جزءًا لا يتجزأ من آلة الترويج الانتخابي.
وارتفعت العقود الآجلة للذهب الأميركي لتسليم ديسمبر/كانون الأول بنسبة 1.1% لتغلق عند 3850.80 دولار، وفق وكالة "رويترز".
لم تعد إسرائيل أولوية لحزب الله لملاحقته أو ردّه على احتلاله واعتدائه، بل أصبحت موضوعًا متكررًا في تصريحات الحزب وخطابات رؤسائه وقيادتها في طهران.
وسيتم إنشاء منطقة اقتصادية خاصة، مع التعريفات الجمركية التفضيلية ورسوم الدخول التي تحتاج إلى مزيد من التفاوض مع المشاركين الآخرين.
وسجل رياض مهريز هدفه الثاني لـ"الأهلي" في الدقيقة الأولى من بداية الشوط الأول، بينما يساوى الدوحل هدف كريزيستوف بيتيك في الدقائق الـ48.
وحذر خبراء من أن استمرار تشغيل سد النهضة بمستويات أعلى من المعتاد قد يزيد الخطر أربع مرات، مما قد يؤدي إلى فيضانات في السودان.
وشهد الاقتصاد البريطاني نمواً أسرع من باقي دول مجموعة السبع خلال النصف الأول من العام الجاري، رغم أن بعض هذا النمو يرجع إلى عوامل فريدة غير عادية، مثل زيادة الصادرات قبل فرض الرسوم الأميركية.
علاوة على ذلك، تبين أن المدعى عليهم أجبروا ضحاياهم على التواصل مع أفراد عائلاتهم وطلبوا تعويضًا ماليًا مقابل إطلاق سراحهم، وذلك عبر مختلف القنوات الرقمية.
أطلقت طائرة عسكرية إسرائيلية اليوم الأحد سلسلة من أحزمة المتفجرات قرب جنوب مدينة غزة.
تغيير في تصريحات دونالد ترامب الرسمية
وأكد مسؤول فلسطيني آخر أن "الحركة بدأت في التفاوض على الخطة بعد تلقيها نسخة منها من قطر ومصر"، مؤكداً أن "حماس ترغب في التوصل إلى اتفاق شامل لوقف الحرب، وضمان انسحاب إسرائيلي كامل من قطاع غزة، وإنهاء الحصار المفروض منذ 2007 (على غزة)، وإعادة بناء القطاع".
وأشار التقرير إلى أن سد سينار يسحب 688 مليون متر مكعب يوميًا، بينما تجاوز سد جبل الويلعة 130 مليون متر كعبي، وسد العرش القرباء يُسحب أكثر من 120 مليوناً، بينما يزيد إنتاج سد مرو على 730.
حصل الرئيس الأميركي دونالد ترامب على دعم اقتراح رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بشأن سلام قطاع غزة، رغم أن موقف حركة حماس الفلسطينية لم يتضح بعد.
ألحقت مذبحة "بايغر" ضربة حاسمة بالمحور طوال فترة حكمه، مما سلط الضوء على عوامل عديدة للفشل.
واجه الفريق تحديًا كبيرًا آخر عندما خسر 4-0 أمام باريس سان جيرمان في كأس العالم للأندية، هذه المرة في الولايات المتحدة، على الرغم من قيادته المدرب الإسباني.
استقرّت أسواق الأسهم الآسيوية اليوم ضمن نطاق تداول قوي نسبيًا، بينما كان المستثمرون يتوقعون احتمال إغلاق الحكومة الأميركية.
دُعي نائب وزير الخارجية الكوري الشمالي كيم سونغ غيونغ لحضور اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة، حيث من المرجح أن يلعب دور سفير بلاده في المنظمة.
كما طلب من الأمين العام تقديم تقرير عن تنفيذ القرار في غضون أسبوعين، مشيراً إلى أنه في حال عدم الامتثال الإسرائيلي، سيعقد المجلس اجتماعاً استثنائياً قبل الخامس من يناير/كانون الثاني 1982 لتحديد الخطوات اللازمة وفقاً للمبادئ المنصوص عليها في ميثاق الأمم المتحدة.
وقبل رحيل ليوناردو من الهلال، كان قد سعى في البداية للانتقال إلى ساو باولو، لكن المحادثات توقفت بسبب خلاف حول عقد الانتقال بين الناديين، فيما كشفت شبكة "إي إس بي إن" لاحقاً أن ماركوس يبحث عن وسيلة قانونية لإنهاء عقده مع الهلال خلال فترة انتقال الصيف في السعودية.
استثمرت شركات مراكز البيانات عالية القدرة مثل مايكروسوفت وأمازون وألفابت مليارات الدولارات في تحسين القدرات لمواجهة التحديات التي تواجهها الطلب المتزايد على الذكاء الاصطناعي.
أدى الفيلسوف البريطاني توماس هوبز، المولود في مارس/آذار 1588، إلى إدخال الفكر السياسي إلى المجتمع الحديث عبر استنساخه إلى الهياكل الفلسفية التي كانت سائدة في العصر اليوناني القديم، وهي الهيكل الذي شكلت منه أفكار الناس عن السياسة والحكم.
ووفقًا لـ"دار جلوبال"، سيتضمن المشروع، الذي يُطلق عليه اسم "ترامب بلازا جدة"، مساكن وفنادق فاخرة، فضلاً عن مساحات مكتبية ومنازل مدينة فخمة.
فعلى سبيل المثال، أعلنت الإمارات العربية المتحدة عن تشغيل أربع محطات نووية في "برقة" بقدرة إجمالية تبلغ 5.6 غيغاواط، لتلبية نحو ربع احتياجاتها من الكهرباء. وفي الوقت نفسه، عززت قطر استثماراتها في الغاز الطبيعي المسال للحفاظ على مكانتها كمورد عالمي. وتواجه المنطقة تحديات أخرى إضافة إلى تنويع مزيج الطاقة، بما في ذلك التكيف مع تقلبات أسعار الطاقة. ومن الجدير بالذكر أن أهمية تنوّع سلسلة الدخل باتت واضحة عندما انخفضت أسعار النفط الخام إلى ما دون 40 دولارًا للبرميل في عام 2020، وفي السعودية، يعتبر "تران" مزيجًا "أفضل" للطاقة في إطار رؤية 2030.
وخلال توقعات بخفض أسعار الفائدة، ومخاوف من إغلاق الحكومة، والتوترات الجيوسياسية، سجلت ارتفاع أسعار الذهب اليوم رقمًا قياسيًا جديدًا.
وتشير تقديرات "سيتي جروب" إلى أن الطلب العالمي على الطاقة الحاسوبية المرتبطة بالذكاء الاصطناعي سيتطلب 55 غيغاواطًا إضافية بحلول عام 2030، ما يعني زيادة في التكاليف بنحو 2.8 تريليون دولار على مدى السنوات القليلة المقبلة، منها 1.4 تريليون من الولايات المتحدة وحدها.
ففي حرب عام 1967 حدثت هزيمة شديدة دمرت صورة القائد وألغت عملياً مشروعه. وكان تسجيل صدر مؤخراً مع رئيس موريتانيا مختار الدادا يسلط الضوء على حالة الضعف والانهيار التي عاشها. اشتكى من المستأجرين الذين أرهقوه نفسياً أكثر من إسرائيل. قال إنه يدعو مصر للقتال، بينما كان راضياً عن الشعارات البعيدة. اعترف بأن زيادة ميزانية السلاح تضر بالتنمية، مؤكدًا أنه يجب أن يكون سلميًا وليس عسكريًا. وبالتالي، أصبحت نفس القوى ضحية الهزيمة التي تعرضت لها قبل عام 1967، لا سيما روجرز، بسبب تقبلها لخطوة الواقع.
وأشارت الشركة إلى فوائد هذه الأدوات، مشيرة إلى أن شكاوى المستهلكين المتعلقة بإعلانات "استغلال المشاهير" انخفضت بنسبة 22% على مستوى العالم خلال النصف الأول من عام 2025.
اليوم، من غير المقبول لبعض الشركات أن تكون غير مسؤولة عن التغيير أو تركز فقط على توظيف العمال ذوي الأجور المنخفضة باعتبار السعودية عائقًا. ومن غير مقبول أيضًا بالنسبة للسعودية أن تقتصر على الوظائف التي لا تتطابق مع الاستثمارات الحكومية في الجامعات المحلية والمنح الدراسية الدولية، والتي تمثل استثمارًا وطنيًا كبيرًا في رأس المال البشري. من غير المنطقي لشاب سعودي أن يتخرج من مؤسسات مرموقة للغاية وينتهي به العمل في وظيفة عادية تفشل في تلبية مواهبه، أو تقليل استغلال مواهبهم في وظائف لا تعكس تعليمه ومهاراته.
ما اتضح في الآونة الأخيرة هو حالة واحدة من المشاكل التي تواجهها سلسلة المطاعم، والتي لا تزال تسيطر على الرأي العام رغم الجهود المبذولة لحلها، والتفاوض مع الموظف السعودي وإعادته إلى العمل. وتسلط هذه الحادثة الضوء على تحدي تحويل برنامج السعودية إلى نظام ذكي يسهل التكامل بين المستثمرين والخبراء المحليين خالٍ من سوء الفهم والطرق غير الفعالة.
وتشير التحاليل إلى أن نحو 20% من المادة الغامضة تمر عبر الحزام في شكل كويكبات ونيازك، وهي الأجرام السماوية التي تتجاوز مدار الأرض بين الحين والآخر وتدخل الغلاف الجوي وكأنها نيزك ساطع.
وأفاد مكتب الإحصاءات الوطنية البريطاني بزيادة معدل مدخرات الأسر البريطانية خلال الربع الثاني من العام، في ظل استمرار الحذر وسط ارتفاع معدلات التضخم وتوقعات اقتصادية غير مؤكدة.
وبدأ كيندل (58 عاما) وأربن (57 عاماً) مسيرتهما الفنية في أستراليا، حيث يحملان الجنسيتين الأسترالية والأميركية. وتقاطع طريقهما لأول مرة في شهر يناير/كانون الثاني 2005 في حدث هوليوودي للترويج لأسترالیا، وتزوجا في يونيو/حزيران من نفس العام في سيدني.
تواجه السودان حاليًا تحديات حساسة وغير مسبوقة، مع مخاوف من أن يصل مستوى مياه نهر النيل إلى مستويات قياسية جديدة.
أدى عطل خاتم سامسونج غالاكسي رينج الذكي إلى استدعاء صاحب الهاتف إلى العيادة الطبية وفوت رحلته بسبب تورم بطارية الهاتف.
علاوة على ذلك، أوضح المسؤولان الإيرانيان أن المنفيين هم من الرجال والنساء، مشيراً إلى أن عدداً منهم غادر طواعية بعد قضاء فترات طويلة في مراكز الاحتجاز.
وقال الرئيس التنفيذي بن داود، إن الشركة أنشأت صندوق استثماري في سوريا، بهدف التوسع في مشاريع العقارات والسياحة والبنية التحتية.
وأوضح البنك أن مبلغ الاسترداد سيتم توزيعه من قبل "بنك السوق العربي الوطني" المحدد أو وكلائه على حاملي الأوراق المالية ذات الصلة المستحقة الصادرة في 28 أكتوبر 2025، وفق شروط الإصدار المحددة، إلى جانب أي توزعات مستحقة.
لكن هذا التفسير غير كافٍ، لأن الحزب الإيراني يحتاج أيضاً إلى الولاء والدعم المالي كجزء من شبكة الدفاع الإيرانية التي أنشأتها حكومة الملاويين في العديد من الدول العربية. وفي كلمته الختامية بمناسبة الذكرى السنوية لاغتيال الأمين العام حسن نصر الله، أكد المرشد الأعلى الإيرماني آية الله علي خامنئي أهمية حزب الله بالنسبة لطهران. وكما ذُكر سابقاً، اعتُبر حزب الله "جوهرة تاج" الإمبراطورية الخمينيّة، أما الآن فهو يُوصف بأنه "ثروة لكل من لبنان وإيران". وبالنسبة لإيران ولزعيمها، فإن قيمة هذه الثروة تكمن في قدرتها على مقاومة أي محاولة تدميرية، وبالتالي تأمين موقفها السياسي في أوقات صعبة. بالإضافة إلى ذلك، هناك اعتقاد بأن ثروة حزب الله هي الأسلحة القوية التي تحميها، مما يضمن بقاء سياسات إيران حتى في ظروف صعبة للغاية.
ومن المتوقع أن تنطلق أكثر من 150 ألف موظف في الحكومة الفيدرالية الأميركية خلال الأسبوع المقبل، بسبب مكافآت تم تقديمها مقابل إقالتهم. ويشكل هذا أكبر عدد من العاملين الحكوميين يرحلون في عام واحد منذ أوائل القرن العشرين، وفقًا لخبراء وممثلي النقابات، الذين حذروا من أن مثل هذا التحول الهام قد يؤدي إلى خسارة كبيرة في المعرفة والخبرة المؤسسية.
ويقول التقرير إن إنتاج حقول النفط والغاز الحالية سوف ينخفض بشكل حتمي، الأمر الذي يتطلب اكتشاف حقول جديدة وتطوير الاحتياطيات الحالية لتحل محل المخزونات المستنفدة، كما أن التطورات التكنولوجية في مجالي الاستكشاف والتطوير أمر بالغ الأهمية، كما تتوقع "إكسون موبيل" مضاعفة سوق الغاز الطبيعي المسال العالمية بحلول عام 2050 مع زيادة الطلب على الغاز خلال الفترة المقبلة.
وسجل الهلال هدفه الثاني عبر ثيو هرنانديز في الدقيقة الثانية من بداية الشوط الأول.
تشمل المسؤوليات الأساسية الموكلة للجنة إصدار قرارات ملزمة قانونياً وسياسياً، والموافقة على التشريعات والتعيينات الرئيسية، وتحديد الاتجاه الاستراتيجي طويل الأجل، والإبلاغ مباشرة إلى مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة.
مع مرور الوقت، أصبح من الواضح أن شركات التكنولوجيا الكبرى تتجه نحو استراتيجيات أكثر قابلية للتكيف عند التعامل مع الرئيس ترامب ومؤيديه الجمهوريين.
على الرغم من أن الولايات المتحدة هي موطن لأكبر عدد من مكاتب الأسرة على مستوى العالم، إلا أن المراكز المالية الأخرى مثل هونغ كونغ والإمارات وسنغافورة تجذب بشكل متزايد الشركات السرية، مما دفع بعض المليارديرات الأميركيتين، بما في ذلك راي داليو وليون بلاك، إلى فتح مكاتف في أبوظبي.
وأضاف الدبلوماسي أن الاتفاقية ستسمح لإسرائيل بالتجاوز عن العقوبات المتوقعة من الاتحاد الأوروبي، ما يمنع عزلتها دولياً، كما أن متطلبات إصلاح السلطة الفلسطينية غامضة وغير واضحة، مما يجعلها مصدراً رئيسياً للخلاف في المستقبل القريب.
وتؤكد مشاركة المملكة في شبكة الهيئات العالمية لرقابة الذكاء الاصطناعي على دورها الكبير والفعال في تحديد مستقبل التكنولوجيا على المستوى العالمي، كما تبرز إنجازاتها في مجالات البيانات والذكاء الصناعي، وفقًا للمشاريع والمبادرات الرئيسية التي تجريها حاليًا، مما يجعلها معيارًا لتطبيق الأخلاق والمسؤولية للتكنولوجيات الجديدة.
ومن الجدير بالذكر أن الملاحظات السابقة أشارت إلى أن التظاهرات نادراً ما تمثل بشكل صحيح ظروف العالم الحقيقي، خاصة عند العمل مع منتجات الذكاء الاصطناعي.
أظهرت دراسة جديدة أن المنافسة على الثروة بين العائلات الخاصة تتصاعد عالمياً، حيث تهيمن المكاتب العائلية الأميركية حالياً على سباق الأجور العالمي، حيث يكسب كبار مديري الاستثمار أكثر من مليون دولار سنوياً. وفي الوقت نفسه، ازداد عدد هذه المكتبات، وأصبحت أكثر تطوراً وتنظيماً.
أدى تأثير هاجسث الحربي وتركيزه على الروح الحربية إلى القيام بعدة خطوات غير عادية وغير واضحة في عهدته.
وفقًا لممثل أكسيوس الذي نشر منشورًا على صفحته على "إكس"، أبلغه مسؤول بأن موافقة حركة حماس ضرورية.
وقال مصدران لم يكشف عن هويتهما إن "فاليسينا" ستكون أول ناقلة تحمل نفطًا خامًا من إقليم كردستان العراق منذ استئناف نقل النفط عبر تركيا في 27 سبتمبر/أيلول.
كما سبق ذكره، يرتبط سلاح المقاومة ارتباطًا وثيقًا بإنشاء الدولة الفلسطينية.
وقال ليفيت في مقابلة مع برنامج "فوكس وأصدقائه" على قناة فوكس نيوز، إن الرئيس الأميركي دونالد ترامب سيتحدث إلى قادة قطر، التي عملت وسيطًا لحماس.
وأضاف: "سلامة عملائنا أولوية قصوى، ونحن نتواصل معهم باستمرار لفهم مخاوفهم بشكل أفضل".
وأوضح الرئيس الأميركي أن الاتفاق لن يحل مشكلة غزة فحسب، بل سيسهم في تحقيق سلام أوسع في الشرق الأوسط، مشيرا إلى أن جميع الأطراف فيه متعبة من الحرب.
وفي الدقيقة 21، سجل الهلال هدفًا عبر سيرغي ميلنوك-سافيك. وبعد ست دقائق، قام فريق أوزبكستان بالتعادل عندما سجل سيندوربيك باخراموف الهدف.
ما هي العواقب الداخلية والخارجية لهذا الحدث الياباني؟
نتفق جميعاً على أن السعودية ليست عبئًا على المستثمرين، بل هي خيار استراتيجي اتخذته الدولة على مدى سنوات، وهي جزء أساسي من خطة وطنية تهدف إلى توسيع تواجد المواطنين السعوديين في السوق، والتحدي هو كيفية تنفيذ هذه العملية، وإذا تحولت إلى فرض النسب فقط على القطاع الخاص الذي يركز فقط على الكمية دون الاهتمام بالجودة، فإنها قد تصبح عبئاً حقيقياً، مما سيؤثر على مستثمري الشباب والسعوديين الذين يعانون في بيئة تفتقر إلى فرص النمو والاستقرار.
استأنفت شركات نفط أجنبية تعمل في إقليم كردستان العراق، اليوم الأحد، عمليات ضخ النفط الخام في ميناء سيهان التركي للمرة الأولى منذ سنوات، بهدف تسويق المنتج على مستوى العالم من خلال "شركة التسويق النفطي العراقية" (سومو).
إذا كنت تتطلع إلى المستحيل، فأنت تبني الأمل على حافة الكارثة!
وأضاف البيان أن المذكرة "ستعزز العلاقات الاقتصادية وتزيد من التجارة والاستثمار... مع التزام بتجاوز قيمة الشراكة مليار يورو"، مضيفا أن الجانبين اتفقا على تعزيز علاقاتهما في مجالات مثل الطاقة والدفاع.
وأضاف البيان أن الربع الرابع من العام، الذي يُنظر إليه بشكل إيجابي للأسواق، قد يشهد هذا العام حالة من الاضطرابات بسبب تزايد مؤشرات الضعف الاقتصادي في الولايات المتحدة وانخفاض بيانات الوظائف، مما أثار مخاوف من احتمال التباطؤ.
يسمح متصفح أوبرا الجديد للمستخدمين بكتابة النصوص، مما يسهل إنشاء تقارير جذابة بصريًا تتضمن جداول ورسوم بيانية.
وشهد أنور السادات، "المخرج"، حملات متواصلة طوال فترة ولايته، تصحيح أخطاء أسلافه، فاز بحرب أكتوبر 1973، وأنهى الجمود، واستعاد السيناء بعد احتلالها عام 1967، ثم أبرم اتفاق سلام منع مصر من الانخراط في حروب مدمرة، وجعلها سمة دائمة في تاريخ المنطقة.
تدفق أموال ساخنة في سوق الديون المصرية، مما أدى إلى استثمارات بقيمة 710 ملايين دولار.
وقال مسؤول أميركي مطلع على المحادثات الجارية بين الجانبين إن خطط الزيارة دخلت مرحلتها الأخيرة.
وأشار التقرير إلى أن المناطق الفرعية للزايد الجديد والقاهرة الجديدة شهدت أعلى الأسعار ابتداءً من الربع الثاني من عام 2025، حيث بلغ متوسط التكلفة للمتر المربع في منطقة الزايد الجديد نحو 102 آلاف جنيه، بينما بلغ سعر المتر بمقاطعة القاهرة الجديد نحو 85.1 ألف جنيه.
وبلغ سعر البيع الرسمي للنفط الخام في دبي مقابل النفط العماني دون تغيير في بورصة الخليج التجارية 70.01 دولار للبرميل في نوفمبر/تشرين الثاني، وفق وكالة "رويترز".
جدير بالذكر أن حملات ترحيل الهجرة التي أطلقتها إدارة ترامب حظيت باهتمام كبير وتحديات قانونية من قبل المدافعين عن حقوق المهاجرين.
فشل إعلان الرئيس الأميركي دونالد ترامب الخطة السلمية لغزة الأسبوع الماضي في منع إسرائيل من مواصلة الهجوم على الأرض الفلسطينية المدمرة.
ويعتبر الذهب الأصل الأفضل أداءً في ظل ارتفاع متوقع لأسعار التضخم الأميركية وعدم اليقين بشأن سياسات مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأميركي.
وأضاف أن النصاري أشار إلى أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو اعتذر عن الهجوم على قطر وتعهد بعدم تكرار ذلك مرة أخرى، مشيرا إلى أن بلاده سعيدة بالضمانات التي قدمتها الولايات المتحدة بعد الهجوم.
يقع الخط الأمامي على بعد عدة مئات من الأمتار من القرية المذكورة. وفقًا لتقارير إعلامية، تم تنفيذ الهجوم باستخدام طائرة مسيّرة انتحارية تعمل بالتحكم عن بعد من طراز "شرايك" أميركية الصنع بتكلفة بضع مئات الدولارات فقط.
ومن المرجح أن يشهد الذهب مزيداً من الزيادات، بغض النظر عما إذا كان مجلس الاحتياطي الفيدرالي سيقوم بخفض أسعار الفائدة بسبب ضغوط سوق العمل أو إذا كان من المتوقع ارتفاع التضخم.
وردًا على ذلك، قال كبير خبراء الإحصاء في المكتب الوطني للإحصاء الصيني، هو ليهوي، إن البيانات الحالية تشير إلى أن الاقتصاد الصيني يشهد تسارعًا مع ارتفاع طفيف في معدل إنتاجه.
وبحسب التقرير، تمتلك مصر الآن عقود بناء بقيمة 120 مليار دولار، إلى جانب مشاريع مستقبلية بقيمة 565.5 مليارات دولار، مما يعزز مكانتها كجهة إقليمية بارزة في مجال التطوير العقاري.
وفيما يتعلق بالذهب، قال لاموند إن هناك تحولاً كبيراً في قطاعات الاستثمار لصالح المعادن النفيسة مثل الذهب، وقد تصل إلى 4 آلاف دولار رغم استمرار العوامل الداعمة لهذا الاتجاه الصعودي.
يعكس سعر البيع الرسمي للخام العماني في نوفمبر/تشرين الثاني متوسط معدل التسوية اليومي في سبتمبر/أيلول الساعة 08:30 بتوقيت غرينتش، أي أقرب شهر انتهى.
بينما بدا شخص آخر يائسًا للغاية، مشيرًا إلى أنه لم يحدث أي تغيير على الأرض، مضيفًا: أنا لست متفائلًا... أكثر من مرة، ادعى الناس أن هناك سلامًا ولم يحدث شيء، إنها مجرد كلمات فارغة.